แต่น่าจะไปเจอค่ะ
เดี๋ยวด็อกเตอร์เอค่ะ เสาวนิตย์นะคะ
เสาวนิตนะคะ เออ จากคณะทำงาน b c g
โมเดลค่ะ ขออนุญาตให้ได้เปิดกล้องด้วยนะคะ
สุริยา นะครับ
ผู้อำนวยการสถาบันสุขภาพภูมิอากาศครับ
ภาคอุตสาหกรรมครับ
ค่ะ เสาววีคุณธนการนะคะ
รักษาการผู้อำนวยการสถาบันน้ำและสิ่งแวดล้อมค่ะ
โอเคใน นี้ ครบถ้วน นะ ครับ ก็ เดี๋ยว
ผมอาจ จะใช้ เวลา 10 นาที แรก นะ ครับ
เดี๋ยว ผมจะ เล่า ถึง โครงการ ที่ กำลัง
ทำใน รายละเอียด นะ ครับ ทาง ทีม จะได้
เห็น ภาพรวม ว่า โครงการ นี้มี
วัตถุประสงค์ ยังไง นะ ครับ แล้ว เดี๋ยว ใน
ในช่วง หลัง เราก็จะ ค่อยค่อย ไล่ ไปตาม
คำถาม สัมภาษ ณ ์ นะ ครับ แต่ก็ คำถาม
สัมภาษ ณ ์ เนี่ย จะ เป็น จะ เป็น เหมือน
ตัว เปิดการ พูดคุย มากกว่า นะ ครับ ว่า
เราน่า จะมี ประเด็น อะไร ที่ ที่ ใช้ เป็น
ตัวนำ พูดคุย กันได้ นะ ครับ แต่ก็
ไม่ได้ไม่ ได้ต้อง sprict ตามตาม คำถา ม นะ
ทั้งหมด นะ ครับ
เดี๋ยวเดี๋ยวดูว่าทางทางทีมนำเสนอโครงการอะไรมาเนี่ย
เราจะค่อยค่อยเจาะไปนะครับ
เดี๋ยวผมจะขออนุญาตแชร์หน้าจอหน้าจอตัว
presentation ให้นะครับ
เคครับก็เออตัวโครงการนี้นะครับ
ชื่อโครงการจ้างที่ปรึกษาพัฒนาชุดข้อมูลองค์ความรู้
ความเ 4 ยง
และผลกระทบจากการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศของประเทศไทยนะครับ
โดยที่ตัวโครงการเนี้ย
มีวัตถุประสงค์ก็คือว่าทางกรมลดโลกร้อนนะครับ
ดีซีซีอีเนี่ย
ตอนเนี้ยมีตัวศูนย์ข้อมูลนะครับ
เป็นซีซีอีเซ็นเตอร์นะครับ
แต่ว่าในช่วงที่ผ่านมาหลังจากกรมได้ก่อตั้งเข้ามาเนี่ย
ตัวศูนย์ข้อมูลก็ยัง
ยังไม่ได้มีแผนในการเค้าเรียกว่า
จัดการข้อมูลอย่างเป็นระบบนะครับ
แล้วก็ด้วยดีมานด์ของฝั่งภาครัฐ
เองภาคเอกชนเองที่เริ่มทำเรื่องการจัดการความเ
4 ยง เรื่อง climate change นะครับ
ก็เลยทางกรมเนี่ย
โดยนำโดยกองขับเคลื่อนเรื่องการปรับตัวนะครับ
แล้วก็มีแผนที่อยากจะทำตัวแพลตฟอร์ม
ที่ชื่อเออเป็นโครงสร้างข้อมูลด้านการปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศของประเทศนะครับ
โดยที่หลักหลักก็คือตัวตัวแพลตฟอร์มตัวเนี้ยจะเป็นตัวที่รวบรวมข้อมูลแล้วก็มีการจัดทำตัวดาต้าโปรดักส์นะครับ
หรือว่า เป็นผลิตภัณฑ์ หรือเครื่องมือต่าง
ต่างที่เอามาช่วยหน่วยงานองค์กรต่างต่างนะครับ
ในการจัดการความเ 4 ยง
แล้วก็วางแผนและการปรับตัวนะครับ
คือปัจจุบันข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับเรื่องเรื่องการเข้าใจความเ
4 ยงผลกระทบ และก็การปรับตัวเนี่ย
มันค่อนข้างกระจัดกระจายนะครับ
ทางข้อมูลที่เป็น เชิงกายภาพเชิง physical
เองก็อยู่ในหน่วยงานกลุ่มนึงนะครับ
ที่เป็นดาต้า provider
ส่วนข้อมูลในเชิงสังคมเศรษฐกิจ
สิ่งแวดล้อมเนี่ยก็จะกระจายอยู่ในอีกหน่วยงานอีก
หลากหลายหน่วยงานนะครับ
ตัวโครงการนี้ก็ก็เลยมีเป็นโครงการศึกษานะครับว่าถ้าเราจะโครงสร้างข้อมูลด้านการปรับตัวของประเทศเนี่ย
ควรจะถูกออกแบบยังไงนะครับ
แล้วอะไรควรจะเป็นโปรดักส์ หรือว่า
เป็นดาต้าเซตหลักหลักนะครับ
ที่ทางกรมฯเนี่ยควรจะรวบรวม
หรือว่าพัฒนาขึ้นมา นะครับ
เพื่อตอบโจทย์กับผู้ใช้งานนะครับ
โดยที่ในกลุ่มเป้าหมายของโครงการเนี่ยครับ
ส่วนนึงเนี่ย
เราในโครงการนี้จะเน้นไปที่กลุ่มที่เป็นเจ้าหน้าที่รัฐก่อนนะครับ
ก็คือเป็นกลุ่มที่มีหน้าที่วางแผนนะครับ
ทำแผน
โครงสร้างพื้นฐานนะครับ
หรือว่าทำแผนการจัดการความเ 4
ยงและไคลเมทเชนจ์นะครับ
แต่ว่าในกลุ่มอีกกลุ่มเป้าหมายนึงก็คือเราก็มีการพูดคุยกับภาคเอกชนด้วยนะครับว่าทางภาคเอกชนเนี่ยมีความต้องการในการใช้ข้อมูลนะครับ
หรือว่ามีการผลิตข้อมูลอะไร ออกมาแล้วบ้าง
เกี่ยวข้องกับเรื่องการจัดการการจัดการความเ
4 ยงนะครับ
ทางภูมิอากาศทางภัยพิบัติที่เกี่ยวข้องกับระบบสภาพภูมิอากาศเป็นต้นนะครับ
รวมถึงก็พยายามเข้าใจว่าในในปัจจุบันเนี่ยมันมีการมี
อะไรบ้างนะครับ
แต่ละองค์กรเนี่ยเอาข้อมูลด้านภูมิอากาศ
หรือว่าข้อมูลที่เกี่ยวข้องเนี่ยไปทำอะไร
อย่างเช่น วางแผนนะครับ
หรือว่ามีการปรับเอาข้อมูลพวกเนี่ย
ไปปรับโอเปอเรชั่นหน้างานในระยะสั้น
ระยะกลางเป็นต้นนะครับ
ซึ่งเอ่อตัวภารกิจนะครับ
คือตอนนี้เรากำลังอยู่ในภารกิจข้อ 5.
2 นะครับ
ก็คือเราพยายามดราฟตัวโครงสร้างข้อมูล
อันนี้ขึ้นมา คำว่า
โครงสร้างมันควรจะเป็นยังไง
อะไรควรจะเป็นโปรดักส์หลักหลักนะครับ
ที่กรมต้องให้ความสำคัญในช่วงแรกนะครับ
โดยที่
โดย จะเอา อินพุต มาจาก การสัมภาษณ์ ด้วย
นะ ครับ ก็คือ เป็น ตาม ภารกิจ ข้อ 5.
3 ก็คือ เรากำลัง สัมภาษ ณ ์ เชิงลึก เจาะ
ไลน์ องค์กร ครับ ว่า แต่ละ องค์กร เนี่ย
มี มีการ ผลิต ข้อมูล อะไร นะ ครับ มีการ
เอา ข้อมูล ไปใช้ ยังไง แล้วก็ มีความ
ต้องการ เห็น gap ยังไงบ้าง ในใน เรื่อง
ข้อมูล นะ ครับ ที่ เราไป ตอบสนอง ต่อ ตอบ
เป้าหมาย ของ ตัวเองได้ นะ ครับ
คือการ สัมภาษ ณ ์ เนี้ย ก็จะ เป็น หนึ่ง
ใน input ที่ เรา เอา ไปใส่ ในใน การออกแบบ
ตัว โครง สร้าง ข้อมูล ตัวนี้ นะ ครับ โดย
ที่ ภาพรวม ของ กระบวน การจัด ทำตัว โครง
สร้าง ข้อมูล ตัวเ นี้ย ก็คือ เราเรา
เริ่มจาก การเข้า ลอง รีวิว ก่อนครับ ว่า
ใน ต่างประเทศ เนี่ย เวลา เค้า สร้าง ตัว
climate chain alpation tradform ขึ้นมา
เค้ามี หลักการ ออกแบบ ยังไง นะ ครับ
แล้วก็ ทบทวน วรรณกรรม ครับ ว่า การออกแบบ
ตัว
information service หรือว่า data product
ออกมา เนี่ย ควรจะ ออกแบบ ยังไง เพื่อลด
gap ระหว่าง ข้อมูล ที่ มี นะ ครับ กับการ
นำไป ใช้จริง นะ ครับ แล้วก็ มีการ สัมภาษ
ณ ์ นะ ครับ
Demand
นะครับว่าทางฝั่งดีมานด์ของผู้ใช้เองเนี่ยมีความต้องการอยากจะเห็นหน้าตาของชุดข้อมูลนะครับ
หรือว่าหน้าตาของเครื่องมือยังไงที่เอามาซัพพอร์ตกิจกรรมของตัวเองนะครับ
รวมถึงมีการจัดประชุมกลุ่มย่อยภายในกรมลดโลก
ร้อนเองนะครับ ในฐานะ
คนที่ขับเคลื่อนนโยบายเรื่องเรื่องการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศเนี่ยว่ามีความเห็นยังไงกับกับตัวแพลตฟอร์มหรือตัวโครงสร้างข้อมูลตรงนี้นะครับ
แล้วในเดือนเมษายนนะครับ
เราก็จะมีการจัดเวิร์กชอป
เพื่อเผยแพร่ตัวผลการศึกษาเบื้องต้นนะครับว่าตัวโครงสร้างข้อมูลหรือตัวแพลตฟอร์มเนี่ยจะมีโครงสร้างประมาณนี้นะครับ
มีคอนเท้นท์หลักหลักประมาณนี้นะครับ
รวมถึงว่าในในช่วงบ่ายเนี่ยก็จะมีการเหมือนเป็นจัดเวิร์กช็อปครับ
คือดึงคนสเต็กโฮลเดอร์ที่อยู่ใน
Data supply chain
ที่เกี่ยวข้องกับเรื่องการประเมินความเ 4
ยงผลกระทบและการปรับตัวเนี่ยครับ
มามาเจอกันนะครับ ทั้งฝั่งที่เป็นดาต้า
โพรบายเดอร์ของภาครัฐเองนะครับ
หรือว่าองค์กรที่เป็นหน่วยงานตรงกลางที่มีโดเมน
expertise ครับ
ว่าเอาข้อมูลทางกายภาพทางภูมิอากาศ
หรือว่าข้อมูลอื่นอื่นนะครับ
มาประกอบเพื่อเข้าใจความเ 4 ยงเนี่ย
คนที่เป็น moment expertive
เค้ามีการใช้ข้อมูลยังไงนะครับ
มีการผลิตข้อมูลที่เป็น เชิง analytics
อะไรออกมาบ้างเป็นต้นนะครับ
ก็คิดว่าเวิร์คช็อปตรงเนี้ยมันจะช่วยไพออริไทป์ว่าเวิร์คโฟลว์
หรือว่า
โปรดักส์ที่ทางกรมโลกโลกร้อนนะครับ
ที่จะพัฒนาขึ้นในช่วงระยะเวลาหนึ่งถึง 2 ปี
ข้างหน้านะครับ ควรจะโฟกัสที่ตัวไหนนะครับ
เพื่อที่จะเป็นประโยชน์กับองค์กรจำนวนมากในในขั้นต้นให้ได้มากที่สุดนะครับ
ขอสอบถามได้ไหมคะ เชิญครับ เชิญครับค่ะ
ตัวอันนี้คือเน้นอะ แดปสเตชั่นใช่มั้ยคะ
ไม่ใช่มิติชั่น
ใช่ครับ เน้น adaptation ครับ อ๋อ
deptation ปุ๊บ
กลุ่มเป้าหมายที่จะเป็นผู้ได้รับผลกระทบ
มันจะเป็นพวกภาคประชาชน
วิสาหกิจชุมชนและกลุ่มเปราะบางอย่างงั้นไหมคะ
มากกว่าที่จะเป็นภาคอุตสาหกรรม
จริงจริงเป็นเป็นทุกทุกทุก
เอ่อทุกระดับเลยครับ ก็คือจริงจริง
เราก็จะคือใน adaptation เนี่ย
มันมีทั้งระดับที่เป็นระดับชุมชนให้มันเป็นหน่วยย่อยที่สุด
ซึ่งคนที่รับผิดชอบก็จะเป็นองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นนะครับ
อันนั้นก็จะผ่านเหมือนผ่านลายนึงไปก็คือมหาดไทยนะครับ
แต่ว่าเราคือเราก็สนใจใน sector
อื่นอื่นด้วยครับ sector
ที่เป็นภาคอุตสาหกรรมนะครับ
ภาคการเงินนะครับ
แต่ว่าในในโครงการนี้อาจจะยังไม่ได้เจาะทุก
sector ที่เป็นภาคเอกชนครับ
แล้วก็พยายามจะเข้าใจภาพรวมก่อนในในฝั่งที่เป็น
คน ครับ เราก็มี ไป สัมภาษ ณ ์ กลุ่ม ที่
เป็น ฝ่าย การเงิน ภาค เซกเตอร์ แบงก์
อย่างงี้ เป็น ต้น นะ ครับ แล้วก็ ที่
วันนี้มา คุยกับ สมาคม อุตสา 6 รรม
เพราะว่า อยาก เข้าใจ ภาพรวม ใน sector ของ
อุตสา 6 รรม ด้วย เหมือน กันครับ ว่า ใน
sector เนี้ย มี มีความ เห็น ด้วย ผลกระทบ
ยังไง นะ ครับ มีข้อมูล อะไร เราบ้าง
แล้วก็ ความ ความต้องการ เรื่อง ข้อมูล ที่
เอา ไปใช้ ในเชิง การลด ความเ 4 ยง และการ
ปรับ ตัว เป็น ยัง ไงครับ
ค่ะ
เพราะงั้นก็จะสัมพันธ์นอกจากสภาอุตสาหกรรมแล้วก็จะมีหอการค้าสมาคมธนาคารไทยอย่างงั้นด้วยใช่มั้ยคะ
อ่า
ใช่ครับก็อย่างอาทิตย์ก่อนเพิ่งคุยกับสมาคมธนาคารไทยไปครับ
เอ ก็ แล้วก็ เอส เอ็มไอ เอสเอ็มอี ก็ ด้วย
ไหม ครับ อ๋อ ยัง อันนี้ ยังไม่ได้ มีแผน
ครับ แต่ว่า แต่ว่า นำ เสนอแ นะ ได้ นะ
ครับ เดี๋ยว อาจจะ เอ่อ ถาม ตอน ปิด ถ่าย
ครับ ว่า เออ มีใคร จะเสนอ ให้ ลอง ไป
สัมภาษ ณ ์ เพิ่ม นะ ครับ
ใช่ค่ะ ก็ขออนุญาตเรียนเสนอแนะอ่ะค่ะ
เพราะว่าถ้า applation มันจะเกี่ยวกับ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ เรียนเชิญต่อเลยค่ะได้ครับ
เคครับก็อันนี้เป็นกระบวนการทำงานคร่าวๆนะครับ
คือโปรเจคเนี้ยเพิ่งเริ่มเมื่อเดือนธันวาคมปี
2568 นะครับ แล้วก็จะสิ้นสุดช่วงเดือน
สิงหาคม ปีนี้นะครับ
ซึ่งเอาต์พุตก็จะเป็นผลการศึกษาหลักหลักนะครับ
รวมถึงอาจจะมีเป็นเป็น
การรวบรวมชุดข้อมูลพื้นฐานนะครับ
ในในรูปแบบเป็นเหมือนเป็นดาต้าอีเวนต์ครับ
ในการที่คนที่เข้ามาจะเริ่มเข้าใจ
จะเริ่มเอาข้อมูลไปใช้เรื่องความเ 4
ยงการปรับตัวเนี่ยก็ทางกรมก็พยายามจะจะจัดเป็นเป็น
Mentory พื้นฐานไว้ก่อนนะครับ
แต่ว่าในส่วนของตัว data system นะครับ ของ
acceture ตรงเนี้ย ก็จะมีการ implement
ในมุมรอบงบประมาณปีหน้านะครับ
ก็จะเป็นส่วนที่กรมลดร้อนร้อนเนี่ยก็จะไปของบ
ประมาณ
เพื่อมาดำเนินการต่อนะครับในการสร้าง
ครับ
ทีนี้ก่อนที่จะไปในในในบทสัมภาษณ์นะครับ
แล้วก็จะเป็นผม
ขอนำเสนอตัวของการรีวิวคร่าวคร่าวก่อนแล้วกันครับว่าตัวโครงสร้างข้อมูลเนี่ย
มันมีหน้าตายังไงได้บ้างนะครับ จาก
การที่ไปดูแพลตฟอร์มของประเทศอื่นอื่นมา
นะครับ
อันนี้ผมก็ยกตัวอย่างของสารแพลตฟอร์มของ 3
องค์กรนะครับ ก็คือจะมีเอแพทนะครับ
ของญี่ปุ่นนะครับ มีไครมอะดัฟนะครับ
อันนี้เป็นของเยอรมันครับ
แล้วก็ไคลเมทอะดัพฟ์ของสหภาพยุโรปนะครับ
ก็คือคือ 3 แพลตฟอร์มนี้มี มีคำว่า
adaptation อยู่ในอยู่ในชื่อทั้งหมดนะครับ
แต่ว่ามันก็มีหลักการในการออกแบบที่อาจจะต่างกันบ้างนะครับ
อยู่ที่ว่าเขาเน้นไปที่ use case แบบไหน
หรือกลุ่ม user แบบไหนนะครับ
อย่างเช่นว่าของเอแพทนะครับ ของญี่ปุ่
นเนี่ยก็จะเป็นแพลตฟอร์มที่สร้างขึ้นมา
โดยที่หลักหลักคือรวบรวมชุดข้อมูลเชิงพื้นที่นะครับ
ก็คือตัวข้อมูลเนี้ยจะจะเค้าเรียกว่า
facilitate
หรือว่าอำนวยความสะดวกให้กับคนที่เป็นเป็นนักวางแผนน่ะครับ
หรือว่า
เป็นนักปฏิบัติในท้องถิ่นของญี่ปุ่นนะครับ
ก็คือเค้าสามารถเข้ามาดูที่เว็บไซต์นี้
เราสามารถหาข้อมูลพื้นฐานนะครับ
ที่เกี่ยวข้องกับเชิงกายภาพเชิง
สังคมเศรษฐกิจ สิ่งแวดล้อมนะครับ
ในพื้นที่ของเค้าเองนะครับ
เพื่อเอาข้อมูลดิบชุดพวกเนี้ย
ไปวิเคราะห์ต่อนะครับ
วางแผนการปรับตัวในพื้นที่ต่อไปนะครับ
ก็คือ user ในกลุ่มเนี้ย ก็อาจจะเป็น user
ที่ต้องมีศักยภาพในการประมวลผลข้อมูล
พอสมควรนะครับ
สำหรับตัว platform ไพรม์ adapt นะครับ
ของเยอรมันเนี่ยจะทำตัวเป็น deta hub
นะก็คือเป็นเป็นตัวฮับ
โครงการที่เอ่อให้เหมือนเป็น user
interface นะครับ แล้วก็เป็น user journey
เฉยเฉยนะครับ
โดยที่ไม่ได้เป็นเจ้าของชุดข้อมูล
หรือว่าเครื่องมืออันไหนเป็นพิเศษนะครับ
ก็คือเป็นเป็นจุดที่รวบรวมเป็น portal
นะครับ
โดยที่คนที่เข้ามาใช้เนี่ยก็คือสามารถเข้าไปเสิร์ช
หาตามstructureของเว็บไซต์นะครับ
ส่วนตัวข้อมูลจริงจริงเนี่ยก็จะเป็นการฝากลิงก์นะครับ
ไปไปหาตัว source ต้นทางของคนที่เป็น data
owner
ครับว่าหน่วยงานไหนเป็นเจ้าของเครื่องมือ
อันนี้เจ้าของชุดข้อมูล อันนี้นะครับ
เค้าก็จะนำไปเกลียดไปหาแหล่งข้อมูลต้นทางนะครับ
ไม่ได้มีการผลิตตัว product
หรือว่าชุดข้อมูลขึ้นมาเองนะครับ
ส่วนของ climate adapt นะครับ
อันนี้ของสหภาพยุโรปนะครับ
อันนี้ก็จะเป็นแพลตฟอร์มที่มีฐานยูสเซอร์ค่อนข้างกว้างนะครับ
แล้วก็ค่อนข้างรองรับกับหลายหลายยูสเคสหลายหลายความต้องการใช้งานนะครับ
เพราะว่า เป็นแพลตฟอร์มที่อยู่มา
มีอายุค่อนข้างนานที่สุดนะครับ
ก็คือเป็นแพลตฟอร์มที่รวบรวบรวมทั้งข้อมูลพื้นฐานนะครับ
รวบรวมรวมทั้งตัว case study นะครับ
ของโครงการลดความเ 4 ยง
โครงการปรับตัวเนี่ยในภูมิภาค
ทวีปยุโรปเนี่ยอยู่ในอยู่ในไลบรารี่นะครับ
ก็คือจะมีส่วนที่เป็นเชิงข้อมูลดิบนะครับ
เชิง
ข้อมูลที่ผ่านการวิเคราะห์มาแล้วนะครับ
เป็นข้อมูลที่ 3
ารถเหมือนเอาไปเทแอคชั่นได้นะครับ
รวมถึงเป็นฐานข้อมูลในการหา lession learn
นะครับ จากการ implement พวก project
project ลดความเ 4 ยงจริงจริงนะครับ
ก็ค่อนข้างจะครอบคลุมกลุ่มผู้ใช้งานนั้นเป็นเชิงภาครัฐ
นักวิจัย
แล้วก็กลุ่มภาคประชาสังคมและภาคเอกชนทั่วไปนะครับ
ครับก็ในในเพราะฉะนั้นในส่วนโปรเจกต์นี้เองก็คือเราพยายามจะหาแนวทางนี้ครับ
การออกแบบแพลตฟอร์มแบบเนี่ยของประเทศไทยครับ
ว่าในในช่วงต้นเนี่ยมันควรจะออกตัวออกแบบมาในลักษณะไหนเพื่อตอบโจทย์ความต้องการใช้งาน
แล้วก็ capacity ณ
ปัจจุบันของของกลุ่มผู้ใช้งานหลักหลักครับ
ก็ เดี๋ยวจะ ข้าม มาใน ส่วน ที่ เป็น เป็น
สัมภาษ ณ ์ เลย แล้วกัน นะ ครับ อันนี้
อาจจะ ขอให้ ทาง ทาง ทีม ทาง ทีม ในวันนี้
ครับ อาจจะช่วย ช่วย นำเสนอ
ภารกิจหลักคร่าวคร่าวก่อนก็ได้ครับว่าทางทางทีมเนี่ยมีมีหน้าที่ทำอะไรภายใต้ภายใต้สภาอุตเองนะครับ
งั้นด็อกเตอร์สนด้วยค่ะ
ก็สำหรับในเรื่องของ climate change นะครับ
เดี๋ยวขอเล่าในเรื่องของภารกิจของทางสถาบันก่อนนะครับ
จริงจริงแล้วทางสถาบันของเราเนี่ยนะวาระนี้นะครับ
เรามีการ set up กลุ่มงานทั้งหมด 4
กลุ่มงานด้วยกันนะครับ
กลุ่มงานแรกเนี่ยก็จะเป็นกลุ่มงานที่ชื่อว่า
แพลตฟอร์มนะครับ คือที่ผ่านมาในอดีตเนี่ย
เราเคยมีแพลตฟอร์มเอฟทีเอ็กซ์ในการซื้อคาร์บอนเครดิตนะครับ
แต่ว่าตอนนี้เอฟทีเอ็กซ์เนี่ย
เรามาดำเนินงานไปแล้วเนื่องจาก
ว่าอย่างที่เราทราบเนอะ พ ร บ
ก็ยังไม่บังคับใช้เพราะฉะนั้นแรงจูงใจในการซื้อคาร์บอน
เครดิตมันก็ไม่มีนะครับ
นอกจากเป็นผ้าูแลตารี่เท่านั้นเองนะครับ
แล้วก็ปัจจุบันนี้เราอยู่ในช่วงของการพัฒนาตัวแพลตฟอร์มการประเมินการปล่อยก๊าซเรือนกระจกครับ
จะเป็นซีเอฟโอแพลตฟอร์ม
แล้วก็ลองเพื่อวางแผนว่าเราจะเชื่อมโยงไปสู่การรับรองมาตรฐานอื่นในอนาคตนะครับ
กลุ่มอันที่ 2 กลุ่มงานที่ชื่อว่า
Candemy and consultant นะครับ
ชื่อก็ตรงตัวเลย เราทำหอนาน consult นะครับ
ทั้ง cfo c f p นะครับ
เราทำงานควรสอบซีเอฟพีนะครับ
เราทำงานบริการวิชาการทางเทรนนิ่งนะครับ
ทั้งซีเอฟ โอซีเอฟพีนะครับ
แล้วก็ในรูปแบบของไอโซ่รูปแบบนะครับ
ออนไลน์แล้วก็อินเฮ้าส์เทรดดิ้งด้วย
แล้วก็ขณะเดียวกันตอนเนี้ยเราได้รับการรับรองจากอ
บกนะครับ
ในนามของทางสภาให้เป็นหน่วยฝึกอบรม
การประเมินซีเอฟโอและซีเอฟพีของอบก
ซึ่งใบเซอร์สามารถที่เอาไปขึ้นทะเบียนเป็นที่ปรึกษาได้นะครับ
กลุ่มที่ 3 เป็นกลุ่มงานรีเสิร์ชนะครับ
ก็เป็นกลุ่มงานที่ทำหน้าที่ศึกษาข้อมูลนะครับ
เกี่ยวกับประเด็นต่างต่างในด้านไคลเมท
เชนจ์นะครับ จะเป็นเรื่องของ พ ร บ
เรื่องอีทีเอฟ เรื่อง
ซีแมมต่างต่างพวกนี้นะครับ
เรื่องของไคลเมทไฟแนนซ์
เรื่องของฟันดิ้งพวกเนี้ย
เดี๋ยวนี้เราก็มีหน่วยงาน
กลุ่มงานอันนี้เกิดขึ้นมานะครับ กลุ่มที่ 4
เป็นเรื่องของ climate action
ซึ่งเป็นเรื่องที่ค่อนข้างใหญ่นะครับ
ก็คือเราจะมองว่าสิ่งที่มันเกิดกฎกติกา
ต่างต่างทุกอย่างวันนี้เนี่ยนะครับ
เราจะมองยังไง
เราจะทำยังไงให้ในเรื่องของการทำดี คาร์บอน
ไนเซชัน โรดแมปนะครับ
ตอนเนี้ยเราอยู่ในช่วงของการพัฒนารถแมปของ
hight อุตสา 6 รรมนะครับ
แล้วก็เครื่องมือมีความร่วมมือกันจากหลายหน่วยงานนะครับ
อย่างของ gis เนี่ย
เราก็เป็นหนึ่งในคณะทำงานในเรื่อง
การจัดทำโรดแมปนะครับ
ภายใต้โครงการดีเอ็มอาร์วี
แล้วก็ ข ณ ะเดียวกัน เรามี การประสานงาน
กับ กลุ่ม อุตสา 6 รรม ต่างต่าง ที่ เป็น
สมาชิก ของสภา ในการ จัดทำ โรดแมป ของ
สัญลักษ ณ ์ ของ อุตสา 6 รรม อันนี้ อยู่
ในช่วง ของการ เริ่มต้น ผ ลง าน คืออะ
ไรครับ
แล้วก็ในเรื่องของไฟแนนซ์นะครับ
ตอนเนี้ยเรามี
ความร่วมมือกับทางสมาคมธนาคารไทย ซึ่งเขา
ก็มีสมาชิกทั้งหมด 9
ธนาคารทรัพย์แล้วมีวงเงินเฟสแรกเนี่ยอยู่ที่
5000 ล้านบาทในการทำ prime finance ให้กับ
s m e นะครับ
โดยกฎกติการให้เรามองไว้นะครับ
คือทางสมาคมธนาคารไทยเนี่ย
เค้าก็อยากจะผลักดัน s m e นะครับ
ว่าให้รู้ว่า
สถานะของคุณตอนเนี้ยอยู่ตรงไหนก็คือ
carbonistion ของคุณอยู่ที่เท่าไหร่นะ
เพราะเค้าพยายามเงียบสะดวกในเรื่องของการให้
benefit ในเรื่องของการขอสินเชื่อนะคะ
เพราะว่าคุณยังต้องมีการประเมินตัวครับว่ามีมิชชั่น
นะครับ
ซึ่งอันเนี้ยมันก็รับหน้าที่ในการประเมินคำว่าให้นะครับว่าเราผลักดันเอสเอ็มอีก่อนยังไม่ต้องคำนึงถึง
3 สโคปนะฮะ มันถึงแค่สโคป 12
ขวางก็ได้แล้วผลตรงเนี้ยไปยื่นแล้วเนี่ยนะครับว่าราชอาณาไหลจะกำหนดสตรีกล่าวออกมาว่าคุณจะต้องมีในเรื่องของ
climate ไฟแนนซ์ขึ้นครับ
มีเรื่องของการประเมินคาร์บอน emission
นะครับ
เพราะราชกาลเองเค้าก็อยากจะได้นะว่ามันบีฟอร์กับอาฟเตอร์นะครับ
ก็ปล่อยให้งบประมาณคุณไกลเนี่ย
คุณประเมินได้เท่าไหร่ แต่ว่า
ที่คุณได้เงินไปแล้วนะครับ
มีการดำเนินงานเนี่ย
มันเกิดความแตกสดของตัวคาร์บอนมิชั่นมากน้อยแค่ไหนครับ
อันนี้ก็เป็นสิ่งที่ทางสถาบันดำเนินการอยู่
ส่วนในส่วนของสถาบันค่ะ
ก็จะเป็นในเรื่องของน้ำและสิ่งแวดล้อม
ความยั่งยืนนะคะจริงจริง
โหน่งของสถาบันภารกิจหลักอะค่ะ
เราก็จะดูในเรื่องของการบริหารการน้ำแต้ม
แล้วก็สิ่งแวดล้อมสิ่งสำคัญอยู่ที่ทางสุนัขพูดชื่อเสียงสุนัขไม่เป็นไรเกาหลี
แต่น้ำเนาะในเรื่องของการบริหารจัดการน้ำอะค่ะ
ในภาระ
ภารกิจของวาระเนี้ยค่ะ เราจะเน้นในเรื่องของ
ความยั่งยืน
โดยที่ตอนเนี้ยเรามองว่ามันกลัวขี่เค้าเป็นอุตสา
6 รรม ราคาน้ำอ่ะ เราไม่ได้มองเพราะว่า พอ
ไม่พอ
แต่เราต้องเจอแก๊สเพราะว่ามันจะมีเรื่องของปัจจัยในเรื่องของการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศเข้ามาเปลี่ยนทำให้สภาพอากาศมันพรีเซนต์
เพราะฉะนั้นน่ะในการลงทุนต่างต่างนะคะ
พวกคุณก็จะมองว่าไม่ใช่แค่ว่า ปี 4
ปีปีใหม่ โฟนแก๊สในระยะยาวว่า
ถ้ามาลงทุนในพื้นที่นี้แล้วจะมีความเ 4
ยงในเรื่องของการขาดแคลนน้ำรึเปล่า
เพราะฉะนั้นสิ่งที่สถาบันนะคะดำเนินการน่ะค่ะ
เราก็มีการดำเนินงานร่วมอยู่ร่วมกับหน่วยงานด้านน้ำของประเทศนะคะ
9 หน่วยงานนะคะ
แล้วก็เราก็จะมีการแบ่งงานกันนะคะ
เป็นออกไปห้างวิลล่านะคะ
ในเรื่องของข้อมูลนะคะ แล้วก็จะข้อมูล
มาวิเคราะห์เพื่อมองในเรื่องของการบริหาร
จัดการความเ 4 ยงนะคะ
เราก็จะมีในเรื่องขององค์กรความรู้ของคนนะคะ
โดยที่ตอนเนี้ยเราพยายามอินพุตในเรื่องของอะไร
ดัลคลินิก
เน็ตเชนจ์เพื่อให้เค้าเสริมเรื่องความเ 4
ยงว่าค่าธรรมเนียม 10 ปีที่ผ่านมา มันมีตัว
reitquant อยู่ตรงไหน และถ้ามันจะ forecast
ไปข้างหน้าคุณจะต้องดูในตัวของ
โซลูชันที่เป็นเวิร์สเค้กนะคะ
ของภาวะปกติมีไฟแนนซ์ เพราะฉะนั้นค่ะ
เราก็จะมีในเรื่องของเครือข่ายก็คือการทำ
value เพื่อที่จะเอาข้อมูลต่างต่างค่ะ
ไปใช้นะคะ
ซึ่งปัจจุบันวอร์รูมที่ค่อนข้างมีความแข็งแรงก็จะเป็นวอร์รูมค่าเงินอื่นอื่นนะคะ
ในการทำงานวอร์รูมนะคะ
ก็จะมีการทำงานร่วมกันระหว่างชาวอุตสาหกรรม
ที่เป็นอุตสา 6
รรมหลักในพื้นที่ภาคตะวันออก
แล้วก็หน่วยงานก็คือกรมชลประทาน
เค้าจะเป็นอยู่หลักหนุนนะคะ
จะมีคนสัญญากันน้ำเกี่ยวกับน้ำแข็งต่อนะคะ
เราจะมาร่วมกันเอาข้อมูลมาก่อนของพี่
แล้วก็มาดูว่าทางซอฟต์แวร์คือว่าน้ำเสียงของของการเสื่อมโรคว่าในรอบมันจะต้องมีการประเมินความเ
4 ยงยังไง
เราจึงมาว่ามันจะมีการเ 4
ยงคลี่คลายพอร์ตกับ demand
ในแต่ละเซ็กเตอร์รึเปล่า
แต่ในตัวของท่านสุดท้ายอาจจะไม่ใช่sectorนึง
แต่ว่าเวลาเราดูว่าเราจะต้องบาลานซ์ทั้งหมดเป็นเซกเตอร์อะค่ะ
ว่าถ้าเป็นในพายลิขสิทธิ์ของสภาปีเนี่ย
เราจะซัพพอร์ตในเชิงของดีมานด์เข้าอุตสา
6รรม แล้วก็เอาข้อมูลมา
นั่งดูกันสุดท้ายค่ะ
ตอนนี้ปัญหาของเราที่เราเจอของท่านสายตาไม่เคย
พอ มันมีอาการที่แบบอ่ามันไม่เคยเห็นก่อน
ตาม
ยังไงที่จะสื่อสารให้ให้ข้อเรียกว่ามันมีหลายชุดทำยังไงที่จะมีชุดหนึ่งชนิดหนึ่งชุดเดียวที่สามารถสื่อสารแล้วก็ต้องไปได้อย่างเช่น
ยกตัวอย่างที่เกิดอุทกภัยเนาะ ภาคอุตสา
6รรม เรามีเบื่อแล้วล่ะ
แล้วมันเกิดอุโกภัยกับสิ่งที่เราต้องการให้มีมะรัวอะค่ะ
คือมันต้องการดูว่าแล้วมันติดตา
มออกกี่วันกี่ชั่วโมงเลยจะต้องเตรียมตัวยังไง
หรือที่ผ่านมามันจะต้องสวยเป็นรอบอยู่แล้วมันจะมีการปิดตัวยังไง
หรือเล่าในเรื่องของการเกิดแล้งก็เหมือนกันว่าเราสามารถดำเนินการได้ทันที
เพราะฉะนั้นเราต้องประเมินล่วงหน้าว่ามีหน้าโอกาสปีหน้าอีกปี
ข้างหน้ามันจะมีแต๊กๆมั้ย
หรือนักกลางคืนเค้าจะประเมินผลลัพธ์ว่าข้ามปีที่ผ่านมากับตัวแคชไปข้างหน้า
ถ้าเกิดเค้าจะลงทุนได้ น้ำมันมีความสูงมั้ย
ถ้ามันมีความเ 4
ยงมันก็จะเอาเรื่องเทคโนโลยีเข้ามา
จะดูว่าเรามีความเ 4
ยงเทคโนโลยีที่จะช่วยในเรื่องของการลดความ
เป็นอย่างไร อันนี้คือบทบาทในมุมของสแตก
การงานที่มันสามารถดูแลอยู่ค่ะ
ครับ ขอบคุณมากครับ
อันนี้ก็เป็นสถาบันสถาบันนำก็คือสถาบัน้ำเนี่ยก็คืออยู่ภายใต้
สถาบัน estituteute ใช่มั้ยครับ
ไม่ใช่ค่ะ ก็คือในในโลกของใส่สีดำนะคะ
เราจะมีสถาบันมีเอ่อก็คือมันคลีนิคเชนจ์ด้วย
แล้วก็อีกหนึ่งก็จะเป็นสถาปัตยกรรมน้ำและวินโดว์ค่ะ
ครับ เคครับเดี๋ยว
ขออนุญาตเสริมที่เปิ้ลนิดนึงนะคะ
ตอนนี้ถ้าเป็นเรื่อง adaptation น่ะค่ะ
แล้วก็สถานะการณ์สงครามอะค่ะ
ถ้าอีกไม่ถูกพี่เปิ้ลลองเพิ่มนะคะ
คือพอมันมีสถานการณ์อย่างเงี้ย
แล้วมันก็คิดว่ามันจะยืดเยื้อเนี่ยเนอะ
water risk พี่คิดว่า
เป็นเรื่องที่แบบจำเป็นอย่างยิ่งที่จะต้องดู
efficiency ต่างต่าง
และแล้วโดยเฉพาะในเรื่อง elegation
ที่มันจะต้องเอาไปใช้อะค่ะ
อนาคตเราต้องเราต้องเซฟการ์ดตัวเราเองเนอะ
อีกหน่อยเราไม่มีน้ำใช้
เราจะอยู่กันยังไงใช่มั้ย
วันเนี้ย ต้องบอกว่าพี่เปิ้ลคะ
โครงการเราไอ้ digestate the end of waste
เนี่ยมันจะเป็นประโยชน์ในเรื่องของ
middication อันนี้แหละไอ้ไอ้ adaptation
อันนี้แหละ เพราะถ้าเราไม่ใช่อย่างประหยัด
หรือว่าใช้อย่างเกิด efficiency
สูงสุดเนี่ยไอ้ water risk จะเกิดขึ้นแล้ว
food security หรือว่า
อะไรนะ
เอิ่ม dependency อะไรต่างต่างเนี่ย
มันจะแย่ลงไปหมดเลยอะค่ะ
อันนี้เรามองไปไกลถึงเรื่องของเรื่องของไอเทนชั่น
เมเดิลอีสเทนชั่นตอนนี้ด้วยนะคะ
พี่เปิ้ลเราเรียกมันว่าอะไรนะ
เรื่องไอ้ที่มันเอาน้ำกลับมาใช้ใหม่เนี่ยค่ะ
ภาษาที่เป็นใช่ปะดึงซุปต้าขาวค่ะ
ใช่หมายถึงว่าตอนเนี่ย
แต่อย่างที่ด็อกเตอร์เจบอกอะมันจะเกร็งที่เราจะต้องดูเลยคือปัจจุบันอ่ะ
ตอนเนี่ยข้อมูลเรามันยังไม่ได้มีใน
การเดินทางสื่อที่เราจำเป็นก็คือเราอาจจะต้องผ่านตัววอเตอร์โพรดักทิวิตี้
แล้วก็เอาเรื่องของในเรื่องของวอเตอร์ฟุตพรินต์
แล้วก็ในเรื่องของการ
โรงงานที่เราจะต้องใช้หน่วยน้ำหนึ่งหน่วยให้คุ้มค่าค่ะ
ต่อการผลิตมากที่สุดนะคะ โดยที่ตัวนี้อะค่ะ
มันก็จะมีประเด็นในเรื่องของพิมพ์เซนนะค่ะ
ข้อมูลแล้วก็ในเรื่องของการค้า
แล้วก็อย่างที่แบบได้ไปถึงว่าตอนนี้เรามีเรื่องของตัว
พามดอะไรอย่างเงี้ยด้วยค่ะ
บริษัทจะต้องอยากหันจานมองว่าเราจะต้อง
มีกรอบแล้วก็ทำยังไงให้เราสามารถใช้น้ำได้
คุ้มค่าใช้เวฟได้กินข้าวที่สุดด้วย
อือ แต่ นี้มัน เรามอง ไปใน ฟิวเจอร์ แล้ว
นะ พี่ เปิ้ล มัน เผอิญ โครงการ ที่ เรา
ทำอยู่ มัน น่าจะ ตอบโจทย์ สถานการ ณ ์
ปัจจุบัน เลย ค่ะ ก่อนหน้านี้ มัน อาจจะ
ทุกคน ไม่ตื่น เต้ นอะ แต่ ณ วันเนี้ย มัน
ทุกค นต้อง ตื่นเต้น แล้วล่ะ เพราะว่า
มันสำคัญ มาก เรา ก็เลย มองไป ค่ะ พี่
เปิ้ล เชิญ เลยค่ะ เห็น เพื่อนกัน ดอกเตอร์
เรน ค่ะ ตอนเนี้ย มัน ต้องทำ แล้ว อะค่ะ
มันจะ แบบ เหมือนรอ ไม่ได้
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณครับ อันนี้อันนี้น่าสนใจมากครับ
อือครับ เชิญครับ ยังมีสถาบัน
ที่ช่วยสนับสนุนเอสเอ็มอีด้วยค่ะ
เรียกสถาบันเอสเอ็มไอ คืออุตสา 6รรม
มีทั้งหมด13 สถาบันเนาะแล้วก็48 อุตสา6รรม
จะมีเพิ่มเติมค่ะ
ของทางเอสเอสเอ็มเอสเอ็มไอ
ตอนนี้มีมีโครงการที่สนับสนุนเอสเอ็มอีในเรื่องการเข้าใจเรื่องความเ
4 ยง หรือว่าเรื่องการปรับตัวลดความเ4
ยงอะไรพวกนี้มั้ยครับ
ด็อกเตอร์สน กับ ผอ ปอชอ
เท่าที่ผมเห็นนะผมอ่าลึกลึกอ่ะ
ผมไม่ทราบนะครับ
แต่ว่าถ้าเห็นแบบสิ่งที่มีการดำเนินการออกมาต่างต่างตรงเนี้ย
เรื่องของความเ 4
ยงเรื่องอะไรยังไม่มีโครงการที่เค้าเร่งทำอยู่ตอนเนี้ยเค้าพยายามที่จะช่วยในผู้ประกอบการเอสเอ็มอีนะครับ
อะเพื่อความอยู่รอด
คือตอนนี้ก็เหมือนกับว่าเอสเอ็มอีเนี่ย
ถ้าเรามองในแง่ของประเด็น climate change
เนี่ย
ส่วนใหญ่เค้าก็ยังไม่ได้เห็นว่ามีความจำเป็นต้องทำสิ่งที่เค้าสนใจตอนเนี่ยคือทำยังไงเค้าจะได้ในรายได้เลี้ยง
สัตว์เลี้ยงท้องเลี้ยง
จิตของเค้าเป็นหลักก่อนนะครับ ส่วนไปในด้าน
climate change s m e เองเนี่ย
สถาบันเค้าก็พยายามที่จะเชื่อมกับทางเราอยู่เหมือนกันนะฮะ
อย่างเช่นอย่างตอนเนี้ย
เวลาเค้ามีการไปเดินสายตามแต่ละจังหวัดไปทำกิจกรรมนะครับ
เค้าก็จะมีเชิญทางเราเนี่ยไปให้ข้อมูลไปให้ความรู้ไปให้เข้ากับสายอะไรอย่างงี้กันบ้างนะครับ
รวมถึงแบบว่าอย่างตอนเนี่ย ปีเค้าเรียกอะไร
เค้าทำโครงการร่วมกันกับหน่วยงานไหน
ผมไม่แน่ใจนะ
ในเรื่องของการแขนโซลาร์นะครับ
เค้าก็พยายาม
การพกหลีกเลาะ
ผมเข้าใจว่าบริษัทที่ทำธุรกิจตั้งแผง solar
เนี่ยเข้ามาสร้างความร่วมมือกับเค้า
แล้วก็ขณะเดียวกันก็มีการเชื่อมโยงไปภาคการเงินด้วยนะครับ
เรื่องของการกู้ยืมเรื่องอะไร
ต่างต่างเนี่ยที่ผมเห็นนะในเรื่องของ
climate change นี่ประมาณนี้
และเสริมนะคะ
อันนั้นคือจริงจริงค่าเลียของเอสเซอร์ไพรส์นะคะ
เพลี๊ย 3
กับเรามีสถาบันอยู่ที่สตาร์ทองอยู่สิ่งที่เราเชื่อเอสเอ็มอาร์อะค่ะ
เดี๋ยวพี่รู้สึกแบบว่ารู้สึกกระดูกในเรื่องของคลินิกในเรื่องของพิเคชั่นที่สินเชื่ออีกส่วนนึงอ่ะค่ะ
ที่สถาบันน้ำไปเชื่อมก็คือน้ำ มีตัวของตัว
adaptation ในการส่งภัยพิบัติกันต่อ
เพราะว่าเนี่ยมันจะคล้ายคล้ายอยู่ทั่วประเทศ
เพราะฉะนั้นอย่างที่พี่บอกแต่ว่าทำยังไงให้เราจะมีแนวทางการกักตัว
หรือแล้วก็ทำยังไงที่เค้าความ3ารถรู้แล้วเตรียมการล่วงหน้าค่ะ
ซึ่งเราเนาะอยู่ตรงนี้ในเรื่องของข้อมูลอันนึงอะค่ะ
ที่เป็นสำคัญเลยว่าข้อมูลทำไมไม่ถึงนะคะ
แล้วก็ข้อมูลมันมีเหตุอีกหลายโหลดมาก
เพราะฉะนั้นน่ะ
หรือว่าทุกโหลดมันไม่สามารถหลอกได้เลยว่า
น้ำมาอีกกี่วันจนถึง2 นะคะ
ปีปีนึงมันจะแรงมันจะล้างมือที่เหงาแล้วเค้าจะต้องเตรียมตัวยังไง
จริงจริง ตัวอย่างอย่างเทพอยู่
ขออนุญาตมันเป็น science
ที่เขาซื้อได้รึเปล่า
ตัวเป็นเส้นน็อก
อื้มครับ ใช่ครับ
ขอบคุณมากของเปิ้ลเสียงมันพุบวุบป้าป้าไปทำไมอาจจะไม่ดีสักก็
เปลี่ยนมาอีกหน่อยค่ะ ขอบคุณ
ใช่ค่ะ คุณสุทธิชัย
ดีขึ้นค่ะ เมื่อกี้มันปุ๊บปุ๊บ
เป็นช่วงโทรศัพท์ ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณขอบคุณมากครับ
เดี๋ยวผมอาจจะขอขอถามเจาะลงไปเรื่องเรื่องเกี่ยวกับการเข้าใจเรื่องภัยแล้งเพิ่มนิดนึงละกันครับ
เพราะว่าจริงจริงเหมือนประเทศไทยเนี่ยจะพูดถึงเรื่องน้ำท่วมเป็นหลักนะครับ
แล้วก็ภัยแล้งเนี่ย ก็มันจะคอนเซ็ปต์คือ
บทสนทนา มันอาจจะคอนเซนเทรดอยู่ในบางบางภาค
ส่วนเท่านั้นนะครับ
ทีนี้อันนี้ผมสนใจในเรื่องว่ามีการเห็นคุณเปิ้ลบอกว่ามีการร่วมมือกับสถาบัน
ที่องค์กรที่จัดการน้ำใช่มั้ยครับ
อาจจะเป็นกรมทรัพย์บาดาล กศน อะไร
พวกนี้ใช่มั้ยฮะ
อันนี้ผมขอถามเพิ่มเติมเพราะว่าทาง
ทางสถาบันน้ำเองเนี่ย
มีการให้ข้อมูลอะไรบ้างกับกับทางหน่วยงานเหล่านี้อ่ะครับ
แล้วก็มีการซัพพอร์ตหรือว่าได้รับการซัพพอร์ตอะไรบ้าง
จากหน่วยงานเหล่านี้อ่ะครับ
ไปแล้ว
หน่วยงานเขาจะมีเหมือนข้อมูลเฉพาะแต่ละเรื่องเนาะสิ่งที่เราพยายามทำโดยที่เราทำมาเป็นตัวฟิลล่าต่างๆค่ะ
คือเราจะมาบูรณาการการอย่างเช่นของเราจะให้ข้อมูลในเชิงของข้าราชการรีไฟแนนเมนต์ของภาคอาสาปริมา
ณ ของภาคอุตสาหกรรม
เราคนไข้ดีมานด์ดีมานด์ตาลนะคะ
เมื่อร้อนดูว่าอะไร พอดีงานจะต้องการ
การชนะขอข้อพิเศษกรรมในแต่ละลุ่มน้ำเนี่ย
ตัวสไตล์นี่หน่วยงานต่างต่างมีแล้วก็ดูในเรื่องของความเปลี่ยนแปลงของสภาพภูมิอากาศ
มันมันจะมีความเ 4 ยงตรงไหนนะคะ
ซึ่งตอนเนี้ยสิ่งต้องบอกว่า 24
รุ่นนั้นเนี่ย
ต้องเรียนว่าตอนเนี้ยมันยังไม่ครบความรู้สึกของลุ่มน้ำเราโฟกัสหลักหลักในพื้นที่ที่เป็นอุตสา
6 รรม ก่อนก็คือตัวอีอีซีนะคะ
แล้วก็พื้นที่ที่เป็นระดับสังคมนะคะ
ซึ่งตอนนี้ที่เราทำให้เค้าสีกันก็คืออันดับแรกเลยเราทำเรื่องของตัววางวอเตอร์
นะ คะ แล้ว ก็มา ถึง ว่า อ๋อ ต้อง ราคา มัน
ย่อ ค่ะ มันยาก เป็น ยังไง อ๋อ ตัว โครงการ
ในเรื่อง ของ พรายน้ำ เป็น ยังไง
เพราะฉะนั้น ในแต่ละ พื้น ที่ อย่าง อี
อีซี ตัว ปริมา ณ น้ำ คาดการ ณ ์ วิกฤต มัน
พอตัว ดีมานด์ ที่ ต้อง การภายใน 20 ปี
มั้ย โดย ที่ ได้รับ กล่าว มาว่า แล้วรอบ
ที่ ผ่านมา 30 ปี มี ให้เรา ส่ง ข้อมูล กัน
มากับ หน่วยงาน ต่างต่าง เรามา ประเมิน ว่า
ช่วงไหน นี่ เป็น ช่วง ที่ เป็น เค้า เรียก
อะไร นะ
เบรกที่เกิดจากผลต้นการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
หรือว่าเครียดที่สุดแล้วก็หรือ swot file
you street ตอนเนี้ย ราคาของ oscome อยู่
แต่สิ่งนึงที่เราพยายามจะทำต่อก็คือการใช้ลุ่มน้ำเนาะ
แต่ไอ้ร้านเราดูราคาเราเราจะพิมพ์ในเรื่องความเครียดด้วยก็คือตัววอเตอร์เป็นว่า
แป๊บซี่นะคะ แต่ปัจจุบันน่ะ
ตัววัดก็เป๊ปซี่เนี่ยไอ้ตัวเป่าหูก็คือ 25
ห้องน้ำยังมันยังไม่ได้นอนในเรื่องของห้องน้ำ
เพราะฉะนั้นเนี่ยสิ่งที่เราพยายามทำกับภาครัฐก็คือทำให้ข้อมูลอินฟู้ดภาคตามภาครัฐให้ข้อมูลในแต่ละหน่วยงานที่มีแล้วก็มาดูว่าแล้วแต่ละลุ่มน้ำเนี่ย
เราบริหารจัดการน้ำยังไงให้ให้ทุกคนเซคเตอร์อะค่ะ
เมื่อชี้ล้างได้ พอ
อื้ม
ทีเนี้ยไอ้เรื่องน้ำอ่ะค่ะ
พี่จะต้องเรียนนิดนึงว่า12อัน
กำลังดูเรื่องน้ำเนาะ
เราเราจะไม่ได้ใช้คำว่าเปล่า น้ำแล้ง
น้ำท่วมเนาะ
เราจะดูว่าน้ำน้อยน้ำมากเราก็จะเ4ยงในเรื่องของตัวน้ำทะเลหนุนเนาะ
แล้วก็มามาอิงกับในเรื่องของเครื่องของสภาพภูมิอากาศนะคะ
แล้วก็ปริมา ณน้ำในแอร์เนี่ยค่ะ
ครับ ขอบคุณมากครับ เสริมนิดนึงอะค่ะ
อันนี้จะส่วนของดอกเตอร์เอกล่าวด้วยค่ะ
ซึ่งเป็นนะคะเป็นที่เราเริ่มยิ้มก่อนมันเป็นเกมส์ตอนเนี้ยมันเป็นสิ่งที่ต้องการเรามองว่าน้ำมันจะเป็นซีนเช็คอีกตัวนึงนะ
มองในเชิงของอ
ยู่ลักษณะด้วยนี่พายุกำลังกำลังพยายามจะเข้าไปที่
โอเคครับ ได้ครับ ขอบคุณมากครับ
อันนี้อันนี้ถามต่ออีกนิดนึงครับว่าอย่างตัววอเตอร์ดีมานด์
อันนี้ก็คือทางสภา
ทางสถาบันเนี่ยก็คือมีการเก็บข้อมูลย้อนหลังใช่มั้ยครับ
เมื่อกี้บอกว่า 10 10 กว่า ปีของของอุตสา 6
รรม แต่ละเซ็กเตอร์ใช่มั้ยครับ
เสียงหายไปอ่ะครับ
ของภาคอุตสา 6รรมค่ะ
อ่อ ของภาคอุตสา 6 รรมนะครับ
แล้วก็เออ มีอันนี้มีการทำ forecast
ระยะสั้นไหมครับ
แล้วก็ตัววอเตอร์ดีมานด์เนี่ย
อันนี้คือไปรวบรวมมาจากรายโรงงานรายนิคม
หรือว่าหน่วยย่อยที่สุด
อันนี้มันอยู่ประมาณไหนแล้วครับ
วันนี้ที่เราทำจากอีอีซีเนอะ เราจะมี2 ส่วน
ส่วนวัตรูเป็นข้อมูลไดเร็กตรงจากการใช้น้ำของของนิคมต่างต่างหรือหน่วยงานใช้ภัยน้ำ
แต่ส่วนผู้สูงที่เราไม่มีข้อมูลเราจะใช้ในเรื่องของการผู้ใช้เตอร์มาคุยค่ะ
แล้วก็อันอันนี้มีการเหมือน forecast
ไปในระยะสั้นด้วยใช่ไหมครับว่าแบบวอเตอร์
demand อาจจะเพิ่มลด progue aide
ยังไงในในช่วง 5 ปีนึงค่ะ 5 ปีแล้วก็คุณแพท
อ้าว มันจะเล่า ต่างต่างศิลป์ 5 ปี มันก็
20 ปี อืม 45 ปี 20 ปี
แล้วในส่วนที่เป็นอันนี้ 3
เรื่องเรื่องเฟรมเวิร์คอะครับ
เมื่อกี้คุณเปิ้ลเล่าเล่าถึงมีการทำเหมือนวอเตอร์เฟสใช่มั้ยครับ
อันนี้ตัวเฟรมเวิร์กเนี่ย
ทางทางสถาบันเป็นคนทำเอง
หรือว่าไปขอรับมาจากหน่วยงานจัดการน้ำอะครับ
เสียงเสียงมันหายไปเอพีซีนทำให้
ของ 2 ของตัววอเตอร์สเปซอะค่ะ
จะเป็นหน่วยงานกลาง 2
มหาลัยทางไห้ค่ะ เราเป็นคนเอาตัวนั้นมา
อืม
เคครับ
พอดีว่าอันนี้ก็สนใจเรื่องภัยแล้งเหมือนกันใช่ไหมครับ
แล้วอันนี้เหมือนร้านเป็นวอเตอร์เครดิตภาคอุตสาหกรรมโดยเฉพาะด้วยใช่มั้ยครับ
เราดูเหมือนเป็นเป็นเดราจ์ในเชิงอุตสา 6
รรม เซฟมันจะเป็นในเชิงลุ่มน้ำค่ะ
แต่ถ้าเกิดในตัวของภาคอุตสาหกรรมอะค่ะ
เราจะเอาตัววอเตอร์ฟุตพรินต์มา
หรือว่าเอาตัวเซตเตอร์กว่าเซฟอะค่ะ
มาดูโอเค
แล้วปัจจุบันหลังจากทำงานเรื่องจากการภัยแล้งใช่ไหมครับ
เราจัดการพวกวอเตอร์ดีมานด์ซัพพลายตรงเนี่ยครั
บมียังเห็นแก๊ปด้านข้อมูล
หรือว่าเครื่องมือที่ใช้ในการวิเคราะห์อะไรบ้างครับ
ตาไม่โชว์ของข้อมูลนะคะ
อย่างที่ที่เรียนว่าตอนเนี่ยข้อมูลมันมันมีค่อนข้างหลายหน่วยงานมั้ง
หรือว่า
เป็นศูนย์ข้อมูลจริงจริงครั้งที่เราพยายามที่จะดีไซน์ร่วมกัน
เราจะให้ศูนย์สุดรอเป็นคนดำเนินการที่เป็นพาร์ทผันศูนย์ข้อมูลด้านหน้าที่ตั้งแต่ซื้อรวมของหน่วยงานต่างต่างมาวิเคราะห์ปีเนี้ยค่ะ
ในตัวของข้อมูลที่ผ่านมาค่ะ
มันยังไม่ได้แพลนอิงปัจจัยด้านเข้าไปจับนะคะ
ซึ่งตอนนี้อาจจะต้องมีการเรียงหลักตัวนี้ค่ะ
ส่วนเทคโนโลยีอะค่ะ
คือตอนนี้ก็เป็นในเชิงของเทคโนโลยีในเรื่องของการเพิ่มประสิทธิภาพเนี่ย
อุตสา 6 รรม เพาะพันธุ์ไปเยอะ
และดนตรีที่เราต้องการก็คือตัวบอร์นนิ่ง
ทำยังไงที่ 3ารถบอร์น นิ่ง แบบเรียลไทม์
และทำให้เราสามารถรู้และก็เตรียมความได้ในการในกรณีที่เกิดเหตุค่ะ
เพราะว่าในตัวของตัวแคชอ่ะ ยังไงอ่ะ
เตรียมพร้อมระยะยาวเลย
อืม โอเคครับ
ส่วนส่วนในแนวทางเออ
อันนี้เมื่อกี้พูดถึงมีถึงแนวทางเรื่องการเพิ่มวอเตอร์
efficiency แล้วใช่มั้ยครับ
แล้วในเชิงเชิงแนวทางเรื่องการปรับตัวกับเทรนด์น้ำซัพพลายเอย
ดีมานด์เอยที่เปลี่ยนไป
อันนี้มีการเริ่มทำอะไรบ้างหรือยังครับ
เมื่อกี้เพิ่งเริ่มเพิ่งเริ่มสูงสูงจากอะไรเหมือนกัน
ปี 12 8 รอเทพเนอะ
แล้วก็มาเทียบกับในพื้นที่ของเราว่าถ้าจะมีพื้นที่ลงเทียบเนาะ
เค้าจะมีเหมือนเหมือนเค้าเรียกว่าอะไรนะ
เหมือนใช้ชีวิตที่มีการจัดการน้ำมันจะทิ้งเนเธอร์แลนด์
แล้วก็มาดูว่าแล้วถ้าพื้นที่ที่เราเป็นน้ำน้อย
เราจะมีราคาไตป
รับตัวของพื้นที่ยังไงหรือภาคเหนือ
อย่างเช่นบางพืชเยอะเยอะ
มีก็มีในเรื่องของซ้อมจี้มันจะภายในที่เพิ่มต้องเรียนเพิ่ม
แล้วก็เมื่อกี้ อันนี้ถามถึงเรื่องเรื่อง
อันนี้มีการให้ความรู้หรือว่าให้แผนการเค้าเรียกว่า
respons ใช่มั้ยครับ
หรือว่าเรื่องการเตรียมความพร้อมกับตัวตัวภัยพิบัตินะฮะ
อันนี้ถามนิดนึงครับว่าอย่างอย่างพวกแนวทางการปฏิบัติ
หรือว่าแนวทางการตอบสนองต่อภัยอะไร
พวกเนี้ยครับ
เราเรามีการสื่อสารยังไงคือเอา material
มาจากใครนะครับ หรือว่ายังเห็น gap
อะไรที่ใช้ในการ
คือเข้าใจว่าตอนนี้ gap ยังมีเรื่อง
warning เรื่องนึงถูกมั้ยครับ
แล้วก็ทีนี้นอกจาก onning แล้วเนี่ย
เรื่องแนวทางว่าสมมติถ้าเกิดเกิดภัยแล้งขึ้นมา
หรือว่าปริมา ณ น้ำมันน้อยเนี่ย
เราเรามีกระบวนการหรือว่ามีแผนยังไงในการให้ภาคอุตสาหกรรมเอย
หรือว่าอันนี้ไม่แน่ใจว่าเกี่ยวกับ s m e
มั้ยนะครับ
อาจจะเป็นภาคอุตสาหกรรมก่อนก็คือเรามีแผนในการขอความร่วมมือภาคอุตสาหกรรมยังไง
หรือว่าแผนในการ
จัดการน้ำในเขตนิคม เขตอีอีซี
ยังไงเพื่อเพื่อที่จะบรรเทาภัยตรงเนี้ยอะครับ
อยากพี่ลูกสาวพี่นิดเนอะ
เพราะว่าถ้าจะเป็นส่วนร่วมเยอะก็คือเราจะมีในเรื่องของว่าวอลูมอินเซตในตัวของวอลูมอ่ะ
มันจะมีการเข้าไปแล้วก็หน่วยงานด้านโควิด
หน่วยหน่วยงานนั้นออกมา
เพราะฉะนั้นในอันดับแรกเรามาประเมินในเรื่องของต่างหมากันก่อนว่าช่วงไหนจะมีโอกาสให้เกิดน้ำน้อยหรือน้ำแล้งช่วงไหนที่จะมีในเรื่องของน้ำท่วมนะคะ
ถ้าหากน้ำแล้งมันก็จะมีการประสานงานว่าภาครัฐเค้าจะมีนโยบายด้วยค่าของสินค้า
ในการใช้งานกี่เปอร์เซ็นต์มีเทคโนโลยีอะไรกัน
ต่างต่างนะคะ ส่วนดิฉันพกพานึง
เราก็จะมาสู่สีให้กับสมาชิกของเรา นะคะ
เพราะว่าของเรามีกลุ่ม strong มีลวดสีดำ
มีจังหวะนะคะ
เพราะฉะนั้นอะงานรับชมข้อมูลน่ะค่ะ
มันสุ่มเสี่ยง หรือว่าในการเสียดสีหนัก
แต่กรณีแล้งเนี่ย
ปกติอะเราจะสูญเสียต่อเป็นรอบปีแล้วไม่งั้นมันเปลี่ยนแปลงไม่ทันนะคะ
อันนั้นควรอ่า
ลืมลูกศรก็คือกาดน้ำท่วมสินเชื่อ
พี่วังนะคะก็คือแบบฝืนน้ำท่วมช่วงที่เกิดน้ำท่วมเราจะรายงานเป็นไดอารี่ในเรื่องของการรายงานอะค่ะ
ข้อจำกัดที่เจอนะคะก็คือข้อมูลเนี่ย
มันค่อนข้างเข้าจะยาก
แล้วก็ข้อมูลมันมาจากหลักหลัก
เพราะใช้สิ่งที่เราพยายามทำร่วมกันในในที่ความร่ำรวยก็คือในข้อหนึ่งมาเฉพาะอีกนิดนึงก่อน
แล้วก็แปลงเต็ม
อาวความเข้าใจง่ายง่ายว่ามวลน้ำปริมา
ณเท่าไหร่
และมันจะไปลงที่ไหนแล้วมันจุดประสบอะไรยังไง
แต่เรา ก็มาอีกทีนึงค่ะ
ครับ
อันนี้ อัน นี้ผม อันนี้ เมื่อกี้ บอกว่า
เรื่อง เรื่อง ภัยแล้ง เนี่ย คือ สื่อสาร
เหมือน ล่วง หน้า เป็น เกือบ เป็นรอบปี เลย
ใช่มั้ย ครับ เพื่อให้ ให้ เตรียมตัว ทัน
ได้ มันจะ เตรียมตัว ไม่ทัน นะ คะ เพราะว่า
ถ้า ภัยแล้ง ที่ เรา จะต้อง คำนว ณ อันไหน
ตอนเนี้ย ที่ เรา จะดู ว่า เป็น ปีหน้า
ปีเตอร์ ภัยแล้ง ก่อน สิ่ง ที่ เราต้อง
คุยกับ ภาครัฐ ว่ามัน มี อิสระ ใน ส่วน
ยิ่งลักษ ณ ์ ที่ มี สไตล์ อะไร
ที่จะมาซัก2 เราได้บ้างมาซัพพลายตัวเนี้ย
ตอนนั้นพ่อดีมานด์ความต้องการมั้ย
มันไม่พออะเราจะมีโปรโมชั่นทางงานเราหมายถึงมากที่สุดจะต้องมีการบริหารจัดการตัวเองยังไงต้องเตรียมความพร้อมล่วงหน้า
ถ้าก็ถามถามเรื่อง
ความเชื่อมั่น ใน ข้อมูล ตรงนี้ อะ ครับ
คือ เคยเจอ ประสบการ ณ ์ ที่ ว่า ตัว
forecast เรื่อง supply ใช่มั้ย ครับ อาจจะ
อาจจะ คลาดเคลื่อน หรือ อะไร งี้ แล้ว คน
ที่ รับสาร ไป เค้า เกิด คำถา มอะไร พวกนี้
มั้ยครับ เออ แล้ว แล้ว ที่ แจ้งเตือน
มาเนี่ย มัน มัน ตรง มั้ย ถ้าเกิด เค้า
ทำไป แล้วแล้ว มันจะ มันจะ คุ้มค่า รึเปล่า
อะไร เงี้ย ครับ
มันแกะสำคัญของที่เราเจอกันอยู่ค่ะ
แล้วเพราะสุดท้ายก็ยังเจออยู่
เพราะฉะนั้นน่ะสิ่งที่เราพยายามฟังก็คือต้องเอาข้อมูลอยู่ละ
หน่วยงานเราจะมาวอลิฟายกันก่อน
เคครับ
ก็คือจะมียังมีความท้าทายเรื่องว่า
การการสื่อสารทั้งข้อมูลใช่ไหมครับว่าโอเคเรื่องเรื่อง
acurrency เรื่องนึง
แต่ว่าเรื่องความไม่แน่นอนที่มันบางทีมันก็เลี่ยงไม่ได้ก็อีกเรื่องนึงนะครับ
อันนี้อันนี้ถามถามเป็นในส่วนความต้องการเพิ่มเติมแล้วกัน
เพราะว่าอันนี้ถ้าในในบทบาทของทางกรมควบคุมโรคร้อนเองนะครับ
ก็คือทางกรมเนี่ยก็เป็นทั้งหน่วยงานที่รวบรวมข้อมูลใช่มั้ยครับ
ก็คือ ด้วย พ ร บ climate change
ที่อาจจะออกที่กำลังจะออกเนี่ย
มันจะทำให้ทางกรมเนี่ยมีอำนาจหน้าที่มากขึ้นใน
การเรียกขอข้อมูลนะครับ
แล้วก็คิดว่า
เป็นภารกิจหลักของทางกรมนะครับ
ที่จะเป็นตัวกลางที่ดึงข้อมูลที่มันกระจัดกระจายเนี่ยครับ
ให้มาให้มาอยู่ตรงกลางอะครับ
รวมถึงมีการพัฒนาชุดข้อมูลเพิ่มเติมนะครับ
อย่างเช่น ณณ ตอนนี้ครับ
ทางทางกรมเนี่ยก็มีโครงการที่ให้นักวิจัยอะครับ
ช่วยทำตัว climate model นะครับ ที่มัน
down scale ลงมาในระดับ 20
ตารางกิโลเมตรของทั่วประเทศไทยนะครับ
ก็จะเป็นตัว
เอาโกลบอล climit model
เนี่ยมาย่อยดาวจากกริด 50 คูณ 50 100 คูณ
ตารางกิโลเมตรเนี่ยให้เหลือให้เหลือให้เหลือแค่20
ตารางกูกิโลเมตรนะครับ อันนี้เป็นต้นนะครับ
อันนี้ก็คือลักษณะที่ลักษณะ
โครงการที่กรมธรรม์นะครับ
รวมถึงสิ่งที่กรมหน้าจะทำได้คือการรวบรวมข้อมูลนะครับ
อันนี้ถ้ามีข้อเสนออะครับ
ให้ทางให้ทางกรมลดโลกร้อนเนี่ย
คิดว่าทางกรมเนี่ยควรจะพัฒนาชุดข้อมูลอะไร
หรือว่ามีการรวบรวมชุดข้อมูลแบบไหนเพื่อปิด
gap ปัจจุบันที่ทาง
เชิญครับ
แล้วไอ่ก่อนถึงขอขอถามเป็นความรู้นิดนึงเนอะ
ภายใต้เรื่องนี้ไอ้เรื่องการเก็บข้อมูลเลยเนี่ย
มันเป็นกรอบอำนาจของกรมอีซีซีอีที่จะมีอำนาจโดยตรงในการสั่งให้ทุกคนส่งข้อมูล
หรือว่ามันเป็นการขอความร่วมมืออะค่ะ
อันนี้พี่ถามก่อนนะ เพราะว่าอะไรรู้มั้ย
ปัญหามันเกิดขึ้นว่าตอนเนี้ยข้อมูลที่มันมีอยู่แล้ว
เราก็ขอไม่ว่าเราจะทำอีทีเอสหรืออะไรก็ตามแต่ตอนเนี้ยเราไม่ได้มาซึ่งข้อมูลเพราะว่าพี่ไม่รู้ว่า
เป็นเพราะว่าไม่ได้มีกรอบอำนาจ
หรือว่ามีบทลงโทษเป็นแค่การของความร่วมมือ
หรือเมื่อกี้นี้น้องพูดคำว่า
มีอำนาจไง มีหน้าที่กับมีอำนาจ
หรือมีเฉพาะหน้าที่ไม่มีอำนาจเลย
อันนี้ พอรู้มั้ยถ้าใครในพ ร บ ใน พ ร บ
เองเนี่ยครับ
จะพึ่งทางกรมเนี่ยสามารถเลือกชุดข้อมูลที่สามารถที่จำเป็นกับภารกิจและหน้าที่ของกรมนะครับ
อืม คือในในพ ร บ
เนี่ยคงไม่ได้ลิสต์ออกมาเป็นรายตรง
แต่บอกว่าถ้าด้วยภารกิจในการเรื่องจากการลดก๊าซเรือนกระจกใช่มั้ยครับ
ในการจัดการความเ 4 ยง
หรือว่าเนี่ยพัฒนาแนวทางการปรับตัวเนี่ย
อันนี้ก็ชุดข้อมูลไหนที่มันต้องเอามาใช้เพื่อตอบสนองภารกิจ
และหน้าที่เนี่ยกรมก็จะมีอำนาจการเรียกขอครับ
อืม ก็คือ มีทั้ง อำนาจ แล้วก็ มีหน้า ที่
แต่ว่า ไม่มี กฎ ปรับ ถูก มั้ย ถ้าเค้า
ไม่ส่ง สมมุติ นะ ถ้า เราไม่ ได้ให้
หรือว่า เราไม่ สะดวก ที่ จะให้ หรือ เรา
ขี้เกียจ ทำอะไร อย่าง เงี้ย ก็ไม่ได้
แปลว่า เราผิด เพราะฉะนั้น การได้มาซึ่ง
ข้อมูล มันก็ อาจจะไม่ สมบูร ณ ์ ทีนี้
คำถา มมัน ตรง มา ที่ ตรงนี้ ค่ะ การให้
ข้อมูลของ ภาคเอกชน กับ ภาครัฐ เนี่ย
ถ้าไม่มี แรงจูงใจ หรือว่า ไม่มีอะไร
เข้ามา รู้ว่า เค้า ให้แล้ว ให้ได้
ประโยชน์ อะไร กลับไป หรือ ทำเพื่อ ให้
อุตสา 6 รรม มันดี ขึ้น เนี่ย
เค้าจะไม่เห็นแล้วที่ผ่านมา
มันก็เกิดเรื่องขึ้นมาหลายเรื่องเนอะ
เค้าก็ไม่ให้เพราะเค้าก็ไม่รู้ว่า
จะให้ไปทำไมเสียเวลาอันนี้คือคนทำธุรกิจเนอะ
ในแง่มุมภาคเอกชนน่ะ
เราจะทำยังไงให้เค้าเข้าใจในสิ่งที่เรา
กำลังอยากได้เอาไปใช้ทำอะไรเกิดประโยชน์กับเค้าในรูปแบบไหนอาจจะไม่ใช่เป็น
incast
ที่เค้าจะได้เงินหรือไปสนับสนุนงบประมาณ
แต่มันอาจจะได้เป็น incly ว่า เอ้ย อุตสา
6รรมยูจะต้องดีขึ้นไรเงี้ย
พี่ว่าตรงนี้ต่างหากที่สำคัญกว่า
communication phase ตรงเนี้ย
เพราะเชื่อมั้ยว่าภาคเอกชนไม่เคยรู้เลยว่าแล้วทำไมต้องให้ให้ทำไมเสียเวลาอะไรเงี้ย
มันจะมีคำถามนี้ออกมาพี่ว่าตรงเนี้ยเราอะยังไม่ค่อยได้คุยกันในเรื่องของการcommunitateพวกเนี้ย
เค้า engage กับเราเนี่ยแหละ
ต่อให้มีอำนาจมีหน้าที่มันก็จะไปไม่สุดอะค่ะ
อันนี้ข้อข้อเสนอนะคะ
ครับ อันนี้เห็นด้วยเลยครับ
อย่างถ้าของภาครัฐเนี่ยเค้าจะมีพวกตัวชี้วัดเรื่องโอเพ่นเดลต้าโกเวอร์แนนซ์อยู่บ้างก็จะพอเป็นอินเซนเทปให้เค้าแชร์ข้อมูลนะครับ
แต่อย่างของภาคเอกชนเนี่ยจริงจริง
ถ้าถ้าไม่มีผลประโยชน์ที่มันกับใครใช่มั้ยครับ
การขออย่างเดียวมันมันก็ไม่ไม่เวิร์คอยู่ดี
มันไม่มี enventive นะครับ ซึ่งจริงจริง
ถ้าเป็นกรณีต่างประเทศอะครับ
เค้าเค้าจะมีการสร้างเหมือนเป็นเหมือนเป็น
community ของผู้ใช้ข้อมูลนะครับ
ว่าในแต่ละปีก็จะมีจะมีการมาเจอกันครับ
ว่าแต่ละ
นะครับ
แต่ละภาคส่วนในสังคมเนี่ยเป็นการเอาข้อมูลอะไรไปใช้บ้าง
แล้วผลิตอะไรออกมาบ้างก็จะมีการแชร์พวกเนี่ยครับ
พวกผลการทำ analytics นะครับ
มีการให้ฟีดแบ็กกลับไปในหน่วยงานผลิต
ข้อมูลว่า เออ เราอยากได้ฟีเจอร์นี้เพิ่มนะ
หรือว่ามีการเก็บข้อมูลประเภทไหนเพิ่มพวกนี้เป็นต้นนะครับ
ซึ่งผมคิดว่ากระบวนการนึงคืนเนี้ยครับ
คือการสร้างคอมมิวนิตี้ของผู้ใช้ข้อมูลนี้ขึ้นมา
เพื่อให้เห็นว่าข้อมูลเนี่ย
มันเป็นเป็นสมบัติสาธารณะที่แบบ
ถ้าเกิดทุกคนแชร์ทุกคนก็ได้ประโยชน์นะครับ
พี่อะจะบอกอันนึงเนอะ
น้องลองเข้าไปดูเว็บไซต์ของของกระทรวงต่างต่างก็ได้
เอ้ากลมไคลเมทเชนจ์ก็ได้สมมติเราอยากรู้อะไรซักเรื่องนึงเนอะ
คอนแทคแอสไม่มีพี่ไปเห็นประเด็น
ซึ่งนิยามมันอาจจะไม่ตรงกับที่ภาคเอกชนเราตีความพี่ก็ไม่เคยเห็นว่า
จะมีตรงไหนแชทบอท
หรือว่ามีช่องทางให้พี่ได้ได้ติดต่อกลับไปว่า
เออ มันคืออะไรนะ
มันใช่อย่างงี้รึเปล่าอะไรเงี้ย
คำถามที่ 2 คือ
พอโทรศัพท์ไปตามเบอร์ที่ให้ไว้อะน้องลองกดโทรดูดิ
มันเป็นสายไม่ว่างตลอดเวลาอะ
แล้วเราจะเข้าถึงเนี่ย
อันนี้พี่ลองโทรให้กับต่อหน้าลองอธิบดีเลยนะ
ซึ่งเค้าก็อึ้งไปอะไรอย่างเงี้ย
หรือเว็บไซต์ที่คุณกดเข้าไปคุณก็บอกว่าไปอ่านจริงไปอ่านลองกดเข้าไปดูดิ
มันขึ้นเออเรอร์เต็มไปหมดเลยอะ
เพราะว่าเว็บไซต์คุณไม่ได้อัปเดตพี่ว่าเราเจอกันอย่างนี้เยอะมากเนอะ
อันดับแรกพี่ว่าน่าจะไป revisit
อะไรแบบนี้เนอะ
เพราะว่าถ้าประชาชนเข้าไปแล้วเข้าไม่ถึงหรือว่าไม่ได้เป็นธรรมกับเค้านะเค้าก็ไม่ไปต่ออะ
ละรัฐไปดูอียูดิ ไม่ว่าจะอียู ไม่ว่า
จะยูเอ็นเอเจนซี่อะไร ต่างต่างนะ
กดเข้าไปนี่คือยังไม่ทันจะทำอะไรเลย
มันลอยไอ้แชทบอทขึ้นมาข้างข้างให้เราถามเรียลไทม์เนอะ
แล้วก็สามารถติดต่อได้หมดแล้วคุณอยากจะคุยกับเค้าประชุมกับเค้าคุณแค่กดเข้าไป
register
คืนนี้คุณก็เข้าประชุมกับเค้าได้ในเวทีระดับโลกนะ
แล้วคุณก็แค่แนะนำตัวอะไรอย่างเงี้ยพี่ว่าอันเนี้ยเราไม่มีแล้วพี่ก็ไม่เคยเห็นมีเนอะ
อันนี้เป็นข้อเสนอเนอะ
แล้วก็คิดว่าถ้าทำได้นะ
เราจะเราจะเข้าใจกันและกันมากขึ้นน่ะ
แล้วเราจะไม่รู้ด้วยว่าเพราะว่าอะไรรู้ไหม
เพราะบางทีเราติดต่อไปกลมไคลเมทเชนจ์ก็จริงเปลี่ยนคนตลอดเวลาเพราะว่าครมเปลี่ยนเปลี่ยนคนเปลี่ยนราชการเปลี่ยนเต็มไปหมดเลยอะ
เราไม่รู้ว่าคนเก่าก็ไม่ดูคนใหม่ก็ไม่รู้เรื่อง
เราคุยกับใครไว้แล้วเค้าย้ายกลมอีกไปใหญ่ละพี่ว่าเนี้ยสำคัญหลังบ้านเนอะแล้วพี่ยังไม่เคยเห็นอะไรอย่างงี้เลยอะแล้วแล้วเว็บก็ล่มตลอดค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณมากครับ จะมีเสริมก็ได้นะคะ
เพราะว่าเชื่อว่าทุกคนก็น่าจะเคยเห็นแหละพี่กดเข้าไปพี่เห็นerror
ตลอดเลยอะ
ไม่เชื่อเรา
กดดูถ้าโทรติดนะจี้ให้500เลยอะโทรแล้วมีคนรับอ่ะ
ขอบคุณนะคะ
พี่พี่พี่เพิ่งขอเสริมอีกอีกอันเรื่องอื่นนะคะคือนอกจากของสภาบุตรเนาะ
เราก็อยู่ของตลาดหลักทรัพย์ด้วยเนาะดอกเตอร์เอเนาะ
อันนี้มันจะมีประเด็นอะค่ะ
ถ้านั้นคืออยากได้อะไรคืออยากจะได้เป็นไทยแลนด์ริสแมปเป็นแผนที่ประเทศไทยแล้วก็บอกเป็นโซนเลย
ซึ่งเข้าใจว่าน้องบอกว่ากำลังศึกษาเพื่อจะทำในรัศมีเท่าไหร่10
ตารางกิโลเมตรใช่มั้ยคะ
อันนั้นก็จะดีเพราะว่ามันก็จะเป็นคล้ายคล้ายโลเคชั่นเบสเนอะ
เพราะว่าใครอยู่ตรงไหนมีความเ4ยงอะไรกันบ้าง
ซึ่งอาจจะไม่ใช่
น้ำอุ้มน้ำแล้ง เอ่อภัยพิบัติ ดินถล่ม
อาจจะเป็นเรื่องคลื่นความร้อนด้วยมั้ย
เพราะว่าตอนนี้เรื่องใหม่ของประเทศไทยนะ
แต่กลายเป็นว่า เฮ้ย มันสำคัญคือ
มนุษย์อยู่ไม่ได้ใช่มั้ย อุณหภูมิเท่านี้
แต่ปรากฏว่า คลื่นมันมา
นั่นก็ก็ทำงานไม่ได้ คนทำงานไม่ได้เกษตรกร
ทำงานไม่ได้อยากให้มีตัวนี้ด้วย
แล้วก็มีข้อมูลที่เป็นย้อนหลัง
และข้อมูลที่จะ forcast ที่สำคัญ คือ
ข้อมูล forecast ว่า ระยะสั้นหนึ่งปี
ระยะกลาง
53 ปี ระยะยาวเกิน 5 ปี 10 ปี
อะไรก็เทเวอร์เงี้ย
อยากให้มีตัวเนี้ยเป็นของประเทศด้วยทุกคนจะได้เอามาอ้างอิงได้แล้วก็จะซิ่งกับข้อมูลของออปเปิ้ลที่มีอยู่ด้วยนะฮะ
ลุ่มน้ำทั้งทั้ง 7 ใช่มั้ยคะ
ของออปเปิ้ลและอื่นอื่นอะไรเนี่ย
มันซิงค์กันได้อย่างไร
เป็นฐานข้อมูลเดียวกันได้มั้ย
คืออันนี้อาจจะต้องคุยกับทาง gistda
มั้ยนะคะ เพราะว่าเค้าทำอะไรนะ one map
ไอ้แผนที่อะไรอยู่แล้วใช่มั้ยคะ
ตามตามโฉนดใช่มั้ยฮะ
เอาแอดฟอนด์นี้ได้มั้ยกับทาง
กรมอุตุและอื่นอื่นที่ไม่แน่ใจหน่วยงานไหนบ้าง
เพื่อเราก็ทางน้ำด้วย
นะคะ ก็จะดูตรงเนี้ยค่ะ
อยากเห็นตรงเนี้ยค่ะเลยขออนุญาตให้ฟัง
ขอบคุณครับ
ซึ่งซึ่งอาจขออนุญาตเสริมซึ่งเวลาดูอะจะต้องดูโลเคชั่นเบสนั้นมันก็โลเคชั่นเป็นอย่างงี้
แล้วก็เซกเตอร์เบส คือถ้าเป็นอุตสา 6
รรมประเภทนี้
อันนี้จะโดนถ้าอยู่ในโลเคชั่นนี้แล้วอย่างงี้จะโดนเยอะจะโดนน้อยอะไรอย่างเงี้ยค่ะ
เป็น 2 มุม อยากจะให้
ซึ่งผลจะกระทบเยอะของสมาชิกหอการค้านะพวกอุตสาหกรรมท่องเที่ยว
โรงแรม ร้านอาหารของเขาอ่ะ อุตสา 6
รรมพวกนั้นเยอะ
อืมครับ ใช่ครับ
คือตอนนี้ก็ยังไม่ได้มีการแบ่งเซ็กเตอร์ตามตามsector
ทางเศรษฐกิจขนาดนั้นครับ
ก็ปัจจุบันตัวแผนที่ริค map
ของของกรมเนี่ยจะแบ่งตาม sector ของ
national and appation plan นะครับ
ซึ่งมันก็จะมีแยกภาคภาคท่องเที่ยวออกมาครับ
แต่ว่ามันก็ผ่านขาดในส่วนของภาคอุตสาหกรรม
หรือว่า sector อื่นอื่นในในเศรษฐกิจแล้ว
อยากให้จบก่อน
แอพสเตชั่นพี่ก็อยากให้มองในมุมของ
location base แหละแล้วพอ location best
นั้นปุ๊บแล้วก็มามาสู่อินมาเออ
แล้วมีsector ไหนอยู่ในพื้นที่นั้นบ้าง
แล้วกระทบแค่ไหนยังไง
เพราะรู้ว่ากระทบแค่ไหนยังไงพอดแคสต์ด้วย
แล้วมาตรการที่จะรองรับระยะสั้น
ระยะกลางระยะยาวคืออะไร ยังไง
การจัดสรรงบประมาณของภาครัฐจะเป็นอย่างไร
รวมทั้งสมมติว่าจะบอกว่า ขอ 7
เงินจากกองทุนภูมิอากาศ
สมมติว่าอย่างงั้นก็แล้วแล้ว
ยังไงต่ออาจารย์มีสัดส่วนอย่างไรอะไรอย่างเงี้ยค่ะ
อยากให้คิดมองภาพต่อเนื่องไปอะค่ะ
ขอบคุณค่ะ ขอบคุณครับ
ทางในห้องประชุมมีอะไรเสริมไหมครับ
สำหรับประเด็นเรื่องสิ่งที่ต้องการเห็นทั้งข้อมูล
หรือว่าเรื่องผลิตภัณฑ์ข้อมูลนะครับ
หรือกระบวนการกระบวนการก็ได้นะครับ
ในการในการติดต่อเมื่อกี้ ผมว่าก็เป็น
เป็นประเด็นที่ที่ดีมากเหมือนกันครับ
ขออนุญาตเติมขึ้นไปเรื่อยเรื่อย นะ
เพ้อเจ้อไปเรื่อยเรื่อย
ก็มองว่านอกจากประเทศไทยได้แล้วเนี่ย
ความร่วมมือกับในอาเซียนประเทศเพื่อนบ้านเนี่ย
เพื่อที่จะวางแผนในเรื่องเนี้ยด้วยกันเนี่ย
จะมีมั้ย
อยากจะให้มีมันต่อยอดไปได้ยังไงได้บ้าง
เพราะบางทีการรับมือไม่ใช่ประเทศไทยประเทศเดียวใช่มั้ยคะ
มันก็เพื่อนบ้านก็โดนด้วยเหมือนกัน
แต่ร่วมมือกันอย่างไรนอกจากนี้แล้วการที่จะเสนอขอเงินอันนี้อาจจะเวิร์ลแบงค์
หรือใครก็นำมาสนับสนุนไปช่วยเรื่องเนี้ย
เพื่อป้องกันเตรียมความพร้อมไรเงี้ย
ถ้าเราทำเป็นกลุ่มประเทศเนี่ย
มันก็น่าจะได้รับความสนใจ
การอนุมัติวงเงินอาจจะง่ายกว่ามั้ย
อะไรเงี้ยค่ะ อืมครับ
ประมาณนั้นค่ะ
แล้วแล้วหรือ ถ้าทำเป็นไม่รู้ไงเป็นเป็นเคส
ตัวอย่างแล้วก็มีว่า พอมีอย่างงี้ปุ๊บมี
action ที่จะต้องทำมิดิเคชันใหม่
อย่าไปเรียกมิกเกชั่นเดี๋ยวเดี๋ยวสับสนเรียกว่า
action ที่จะต้องทำคืออะไร ออกมาเป็นคู่มือ
ให้ประเทศต่างต่างได้ดูด้วยเงี้ยค่ะ
แชร์กันไปตามสูตรต่างต่างของทั่วโลกก็เป็นเรื่องของ
การแชร์ลิงค์
ค่ะ ขอบคุณค่ะ เคครับขอบคุณครับ
มันจะเติมในส่วนของพวกเออเฟรมเวิร์ก
เรื่องการประเมินผลกระทบหรือความเ 4 ยงอะไร
พวกนี้ก็ได้นะครับ อาจจะไม่ไม่จำเป็น
ต้องเป็นแค่แบบชุดข้อมูลคือถ้าปัจจุบันยังเห็นว่าเออ
เรื่องการจริงจริง เมเทคโนโลยี
หรือว่าไปเวิร์คในการเข้าใจความเ 4 ยง
เข้าใจผลกระทบเนี่ย
อาจจะยังยังมีช่องว่างตรงไหนนี้ก็เสนอได้นะครับ
เติมเติมเลยค่ะ
เพราะฉะนั้นควรจะมีตัวอย่างให้ดูเลยว่าอ่ะมีความเ4ยงอะไรบ้าง
น้ำท่วมน้ำแล้งคลื่นความร้อน ภัยพิบัติ
ดินถล่มและอื่นอื่นอีกแล้วการมองความเ4ยงจะเป็นอย่างไร
ต้องดูลักษณะใดบ้าง
นะฮะ กระทบต่อแอสเซ็ทอย่างไร
กระทบต่อรายได้กระทบต่อค่าใช้จ่ายกระทบต่อพนักงานอย่างไร
ก็มีตัวอย่างให้เค้าดูคนดูก็จะได้เอาไปทำเป็น
ดีมั้ยฮะ ต่อการประเมินความเ
4ยงหยุดการทำกระทบได้หยุดไปกี่วันชะงักธุรกิจชะงักไปกี่วันเสียหายเป็นต่อวันเท่าไหร่แล้วไล่ลีพูดเป็นอย่างไรอะไรเงี้ย
อยากจะให้สอนลักษณะนี้ด้วยเพราะว่ามันดูได้ทั้งภาคอุตสาหกรรมแล้วก็ภาคประชาสังคมเนาะ
พอมีองค์ความรู้อย่างงี้สอนเข้าใจว่าของประเทศไทยยังไม่ค่อยได้สอนเนาะ
มันต้องโตโตแล้วค่อยมาสอน
คือทำไมสอนเด็กเด็กไอ้เรื่องความรู้เหล่าเนี้ย
โดยเฉพาะท้องถิ่นเนี่ยควรจะสอนให้มองภาพให้เห็นเลยเข้าใจเลยว่าท้องถิ่นเค้ามีความเ4ยงคือ
และวิธีการมองคือยังไง
วิธีการที่จะลดกระทบผลกระทบอย่างไร
โน่นนี่นั่นสอนให้เด็กเด็กก็คิดไปเลย
เราจะได้ดูนะคะ ขออนุญาตเสนอ
เนี้ย ถามนิดนึงได้ไหมคะ
อันเนี้ยของโครงการน่ะค่ะ
เออทำในเรื่องของทางโลเคชั่นอะค่ะ
อันเนี้ยมันครอบคลุมทั้ง6ด้านเลยรึเปล่าว่าจะซอกน้ำเพราะจริงจริงอะเท่าที่คุยอะค่ะ
มันมีหน่วยงานด้านน้ำอะก็คือน้ำมันฟื้น
ก็เลยมองว่า
อีกหลายหลายเรื่องที่ที่ที่ผึ้งว่าเอมพูดอ่ะค่ะ
ในเชิงของโกนฟิวชั่นแอร์ดวลดีเอต
หรือเซ็กเตอร์เบตไอ้เรื่องของเกษตรความมั่นคงอวกาศ
รายงานอะไรอย่างเงี้ยอันเนี้ย
มึงมันไม่มีคนทำไงพี่ก็เลย
กำลังกำลังดูว่าอยากพี่พี่ทำไมข้อมูลค่ะ
อ่า
สำนักมาเชี่ยตะวันน้ำแห่งชาติที่เขาเป็นเหมือนคล้ายคล้ายกับสภาพัฒน์ห้องน้ำเนาะ
ครับ ร่วมกับเรื่องต้นนี้อยู่อันดับหนึ่ง
เอาจริง จริง ก็คือ จะ ตอบ ทุกๆ เซกเตอร์
เลย นะ ครับ แต่ก็ เวลาเรา สัมภาษ ณ ์ ก็
อาจจะ ดูว่า เนี่ย ครู ให้ สัมภาษ ณ ์
ทำงาน โฟกัส ที่ เซกเตอร์ ไหน หรือ ว่าใคร
ไหน เป็น พิ เศษ ใช่มั้ย ครับ อืม แต่ เท่า
ที่ สัมภาษ ณ ์ มาเนี่ย ก็ ส่วน ใหญ่ ก็จะ
เป็น เรื่อง ภัย เกี่ยว กับน้ำ ซะเยอะ นะ
ครับ ก็มัน ยังไม่ ค่อย มีคน ที่ ที่
รู้สึกว่า อย่าง เรื่อง ภัย ความร้อน เป็น
เป็น ไพล ลัก หรือว่า เอาจริง จริง วันนี้
ได้ยิน เรื่อง
เรื่องน้ำทะเลหนุนเนี่ยก็เป็นหน่วยงานแรกที่พูดว่า
เออ มีความมีความกังวล หรือว่า
เป็นประเด็นที่เอาเข้ามาพิจารณาเหมือนกันนะครับ
น้องเสียงกลุ่มเทพจะจมไหมเนี่ย
กี่ปีแล้วจะทำยังไงต่อ
ติดอันดับท็อปเทนใช่ไหมคะ
เผื่อหนังที่จะจมน้ำ
ใน 10 ปี
ซึ่งซึ่งนี่ผมว่าก็เป็นเชฟที่
ขอโทษค่ะ เชิญเชิญครับ
พอดีพอดีว่าอย่างเรื่องเรื่องมันนี่มันก็จะเหมือนเป็นโยงประเด็นเรื่องเนี้ยครับว่าข้อมูลมันมันที่คุณเปิ้ลบอกเมื่อกี้ว่าข้อมูลมันหลากหลายจากหลายแหล่งใช่มั้ยครับ
แล้วมันไม่มีคนมาฟันว่า
จบแล้วข้อมูลชุดไหนที่มันเชื่อถือได้นะครับ
แล้วก็มีเราเห็นแผนภาพกรุงเทพฯ จมน้ำมาจาก
23 เจ้าใช่มั้ยครับ แต่ว่าแต่ละเจ้าเนี่ย
eximate มันก็ต่างกันค่อนข้างเยอะ และ and
sternity
ก็ก็ไม่ได้บอกมาอย่างงี้เป็นต้นนะครับ
อันนี้ผมว่าก็จะเป็นสิ่งที่กรมเนี่ยพยายามพยายามจะเหมือนมี
clearinghouse ให้ได้ว่า
ข้อมูลชุดไหนเป็นข้อมูลที่ควรเอาไปใช้ได้ในการทำพวก
quality control แล้วก็ใส่พวก description
เข้าไปครับว่าโอเค
คนเอาข้อมูลชุดเนี่ยไปใช้อะมันควรจะคิดถึงอะไรบ้าง
อะไร เป็น metada อะไร
เป็นความไม่แน่นอนที่ติดมาด้วยนะครับ
แล้วก็ต้องเก็บด้วยว่าคนที่เอาไปใช้คือใครบ้าง
จะได้รู้ว่า อ๋อ
เค้าเอาไปต่อยอดยังไงเห็นเป็นภาพ
โรค
คือให้ข้อมูลเพิ่มเติมนะคะเผื่อจะได้หมุนไป
shocอินไปได้ตอนเนี้ยอ่ะค่ะ
เข้าไปในเรื่องของทางหน่วยงานที่เขาคงเหมือนพวกเราค่ะ
ทองทรัพยากรน้ำหนึ่งชั่วโมง
ซึ่งซึ่งในตัวของตัวลูกของสาธารณชนค่ะ
เขาก็จะมีสถาบันสารมะเขือเทศทรัพยากรน้ำ
เขาจะมีแพลตฟอร์มเรื่องน้ำกินทั้งชุมชน
เป็นศูนย์กลาง
และตอนนี้ที่เรากำลังคุยกันนะคะ
เราพยายามที่จะขอเช็คข้อมูลจากสสม
เพราะว่าอันนี้จะเป็นข้อมูลที่ภาคน้อยเค้าวนไฟล์มาแล้ว
แล้วมันมีข้อมูลที่ที่เราเชื่อถือได้มากที่สุดอะค่ะ
แล้วก็ทุจริตต่อจากวิทยาศาสตร์
มีตัวของแผลที่ความเ 4 ยงด้านคลินิกนึง
แต่เราไปไปลิ้งค์ไปทางสตรช
นอกจากข้ามขั้นตอนไปได้เลย
คะ โอเคพี่พี่มองๆต่ออะค่ะ คือร้อง5 สีดำ
หรือ social คนอื่นนะคะ
เค้าจองข้อมูลตรงเนี้ย มันมามาใช้บนออนไลน์
อันนี้มากกว่าที่พี่กำลังมองเนอะว่า
พอเรามีข้อมูลอะเค้าอย่างที่น้องเห็นว่าเอาสิโก้ของรายการความเ
4 ยงในเรื่องของอะไรจากอาคารเกษตร
หรือให้เค้า
บางทีความเ 4
ยงยังไงมากนักหมายถึงว่ามันจะต้องหมดประโยชน์ในแต่ละเซตได้ยังไงได้บ้าง
อุ้ย สาระแอเรียอย่างภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
บางคนที่ชอบโฟกัสหมายถึงอุตสา 6รรม
ที่ควรที่จะว่าเขามีเรื่องน้ำขึ้นความร้อนในเรื่องของสัตว์ในเรื่องของก็สงบจะต้องหักตัวยังไงค่ะ
ที่ที่แบบเอาไปในเชิง 2
คือมันทานชนิดใดฟิลิปปินส์ได้ค่ะ
ครับ ได้ครับ ก็ขอบคุณครับ ขออนุญาตเสริม
แก้วเสริมขนาดนี้ เช่น
ดาต้าเซ็นเตอร์ก็ใช้น้ำเยอะ
อันนี้ก็ต้องดูว่าโลเคชั่นนั้นมันจะแย่งน้ำในท้องซี่หรือเปล่า
หรืออะไรยังไง
เพราะบางทีเราก็อยากจะสนับสนุนอุตสา 6รรม
เค้าเรียกอะไร รายได้ใหม่ใหม่ นะคะ
การสร้างรายได้ใหม่ใหม่ของประเทศ
แต่ว่าอาจจะมีอิมแพคต่อคนนะ
แล้วถ้ามันเป็นอิมแพคนั้นจริงเนี่ย
การที่จะเยียวยาคนที่ได้รับผลกระทบตรงนั้นอย่างไรคือมีได้แล้วก็มีเสียพวกที่เสียเนี่ยจะได้รับการชดเชยจากผู้ที่ได้หรือเปล่าหรืออะไร
ยังไงก็อยากให้เชื่อมโยงคอนเซ็ปต์นี้ด้วยนะคะ
ครับ
เคครับวันนี้
อันนี้อันนี้ได้ข้อมูลแบบเยอะมากนะครับ
แล้วก็มีข้อเสนอใหม่ใหม่ที่เพิ่งเคยเพิ่งเคยเก็บได้เหมือนกันนะครับ
อันนี้
เออ โอเค
มีตั้งแต่ไหนจะมีอะไรเสริมอีกไหมครับ
เที่ยงละมีมีอีกนิดนึงค่ะ
ที่ว่าก็ข้อมูลต้นทุนของของออปเปิ้ลนะคะ
พอได้แล้วปุ๊บก็อาจจะในเรื่องของมาตรการหรืออะไรหรือเปล่าไม่รู้ที่จะนั่นว่าเกษตรกรที่อยู่ในโซนนั้นนั้นเนี่ย
มีกระบวนการที่จะลดการใช้น้ำในการเพาะปลูก
เช่นไอ้เรื่องของคอนเซ็ปต์
ข้าวนาเปียกสลับแท่งโลว์คาร์บอนไดส์เนี่ยเอามาผลักดันได้มั้ย
แต่ถ้าเกิดคุณไม่ทำคุณยังฝืนใช้โดยที่คุณเหมือนกับใช้น้ำเกินความจำเป็นนั่นน่ะ
อาจจะต้องมีงดการได้รับการสนับสนุนสมมติ
คิดแบบแบบรั่วเร็วเร็ว
เช่นที่เค้าเคยให้เท่าไหร่นะ ไร่ละ 5000
บาท แต่ถ้าเกิดว่าคุณไม่ทำตามเนี้ยคุณ
จะไม่ได้รับการสนับสนุนอันนี้นะ
หรือโดนตัดเงินหรือน้อยลงหรืออะไรอย่างเงี้ยค่ะ
เพื่อจะผลักดันให้เป็นข้าวนับถือศัพท์แห้งเพื่อลดการใช้น้ำในการปลูกข้าวได้แล้วก็จะได้ช่วยกลมชลด้วย
จะได้จัดสรรน้ำได้อย่างมีประสิทธิภาพเพิ่มมากขึ้นอะไรอย่างเงี้ยค่ะ
แล้วมันต่อยอดได้มั้ย
อือ โอเคครับ
ก็เป็นเหมือนเป็นระบบสร้างแรงจูงใจให้เค้าทำไป
ใช่มาตรการจัดการด้วย
การนั่งเหตุและผลให้เค้าเข้าใจว่าทำไมถึงโดนอย่างนี้เพราะอะไรยังไงไม่ใช่อยู่ดี
ลุกขึ้นมาตัดสินเค้า
เค้าก็ไม่ไหวก็คือนึกออกก็ไม่เข้าใจ
ต้องอธิบายเค้า
ก็พอได้ยินมาว่าเข้ามาติดซับแห้งในประเทศไทยเริ่มก่อนเวียดนามกับเวียดนามเค้าบังคับใช้ตอนนี้เค้ากลายเป็น78
10% แต่ใครยังไม่ได้กี่เปอร์เซ็นต์เองเลย
ลดใช้น้ำเยอะ
แล้วก็ปล่อยก๊าซเรือนกระจกเรือนกระจกเยอะด้วย
ปล่อยมีเทนเยอะ
ขอบคุณค่ะ โอเคครับ
งั้นเออ
โอเคครับ งั้นก็วันนี้นะครับ
อันนี้ก็ได้เวลาประมาณหนึ่ง ชั่วโมง
พอดีแล้วนะครับ ก็ เอ่อ
วันนี้ถือว่าเดี๋ยวเดี๋ยวขั้นตอนถัดจากนี้อะครับ
ก็เดี๋ยวทางทีมที่ปรึกษาก็จะนะครับ
รวบรวมความเห็นนะครับ
แล้วก็เอาไปทำเป็นข้อสรุปเรื่องความต้องการการใช้งานนะครับ
เรื่องข้อเสนอเรื่อง gap
เรื่องเรื่องโปรดักส์ให้กับทางกรมรสโลกร้อนนะครับ
แล้วก็ในช่วงเดือน
เมษายน นะครับ อาจจะช่วงหลังสงกรานต์นะครับ
11 ถึง 2
อาทิตย์หลังสงกรานต์เนี่ยก็เดี๋ยวจะมีการจัดเวิร์กชอปเนี่ยครับ
ก็จะดึงเผยแพร่ตัวโครงสร้างข้อมูลนี้ด้วยนะครับ
รวมถึงมีการจัดเวิร์คชอปให้คนในเอ่อซัพพลายเชน่าซัพพลายเชนเรื่องไคลเมทเชนจ์เนี่ย
มันมาเจอกันนะครับ อ้อ
เดี๋ยวจะส่งหนังสือเชิญใหม่อีกทีนึง
อาจจะเป็นช่วงต้นต้นเมษายนนะครับ
ยังไงก็อาจจะเรียนเชิญทางตัวแทนของ
อุตสา 6 รรมนะครับ ไปเข้าร่วมด้วยนะครับ
สำหรับ เอ่อ วันนี้ นะ ครับ ก็ เดี๋ยว
ผมอาจ จะมี ขอส่ง ตัวเอกสาร เซ็น ชื่อ ลง
ชื่อ เข้า ประชุม ให้ ให้ อีก ทีนึง นะ ฮะ
อาจ จะขอ รบกวน เซ็นต์ ชื่อ ผู้
ผู้เข้าร่วม สัมภาษ ณ ์ แล้ว เดี๋ยว
ส่งกลับ มามา ที่ อีเมล นะ ครับ แล้วก็
ยังไง เดี๋ยว ถ้ามี ข้อเสน ออะไร เพิ่ม
เติม นะ ครับ หรือ ว่ามี มี ข้อมูล เพิ่ม
เติม ที่ เรา คุยกัน วันนี้ นะ ครับ
ก็ยินดี ที่ จะ ที่ จะ รับไว้ นะ ครับ
เดี๋ยวจะ เอาไป รวม ใน งาน ศึกษา ด้วย นะ
ครับ
นี้ เอ่อ ขอบคุ ณ ทาง สถาบัน ทั้ง สถาบัน
น้ำ สถาบัน เออ ไคล เมท เชนจ์ นะ ครับ ที่
ให้ข้อมูล และ ที่ ปรึกษา นะ ครับ ก็
เดี๋ยว เป็น ตัวแทนของ กรมรสโลกร้อน นะ
ครับ ที่ ที่ สละ เวลา มาให้ สัมภาษ ณ ์
ครับ วันนี้ ขอบคุ ณ มาก นะ ครับ
ขอบคุณครับ ขอบคุณ สวัสดีค่ะ
แล้วรออ่านผลสนุกได้ครับ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ